---
work_item: 1055859
title: "API-Contabilização] Desenvolvimento/QA da geração do JSON - Contabilização SCANC Ajustes e Estorno parte2"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-10"
vertical: raizen customizados
module: geral
pr: [12129, 12136]
files_changed: 2
additions: 5488
deletions: 3054
tags: ["BA", "CUSTOM", "DEV", "PB", "QA", "RAIZEN"]
---

# API-Contabilização] Desenvolvimento/QA da geração do JSON - Contabilização SCANC Ajustes e Estorno parte2

## Descricao

Objetivo 

A geração do arquivo tem como objetivo armazenar e organizar informações relevantes às operações realizadas pelo usuário no formato JSON 

Regra de Negócio 

Essas operações incluem lançamentos contábeis das seguintes categorias: 

- Ajustes da Apuração – Focado no SCANC. Utiliza a tela de Parâmetros Ajustes da Apuração os dados serão gerados pela SAFX 348. 
- Estorno – Referente a lançamentos enviados anteriormente e retornados via SAFX 347, utilizando a tela de Estorno/SAFX de Retorno. 
- Status e Relatório de Status  MTZ: MTZ_Tela de Geração Arquivo Jason Contábil.docx  Link:  Layout de saida de Contabilização.xlsx MTZ: MTZ_Tela de Status Contábeis.docx MTZ_Tela de Estorno – Lançamentos Contábeis arquivo JSON.docx
 Layout_Relatório de Status Contábeis.xlsx
 
 
 Jornada do usuário:

- Acessar a tela de Geração de Arquivo JSON no sistema. 
- Informar os filtros/parametrizações necessários (por exemplo: período de apuração, empresa, filial, tipo de lançamento contábil, etc., conforme o caso). 
- Selecionar o tipo de lançamentos contábeis. 
- Confirmar a geração do arquivo JSON = SCANC 
- O sistema consolida e grava os dados contábeis em formato JSON. para execução na tela de Status e visualização no Relatório.  Protótipo: 
  

  Tela de Geração: 
 Tela de Status

## Pull Requests

### PR #12129: [DEV] Mfs1055859 - Inclusao do SCANC
- Status: CLOSED
- Descricao: Inclusao do SCANC no Projeto Contabilizacao da Raizen
anexado a evidencia de Compilacao na Demanda 1055859
[AB#1055859](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1055859)

### PR #12136: [DEV] MFS1055859a - Inckusao SCANC da Contabilizacao
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-06
- Descricao:  Inckusao SCANC da Contabilizacao no Projeto Contabilizacao da Raizen
[AB#1055859](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1055859)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/CT_GERA_CONTAB_FPROC.pck` | 4542 | 2799 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/CT_GERA_CONTAB_FPROC.pck` | 946 | 255 |

## Tags

`BA`, `CUSTOM`, `DEV`, `PB`, `QA`, `RAIZEN`
