---
work_item: 1002665
title: "TAX ONE - Melhorias Extrator - Novos Campos  - SP26"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-02"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [71, 75, 74]
files_changed: 4
additions: 62
deletions: 24
tags: ["2025", "2025Q4", "DUEDATE071026", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2"]
---

# TAX ONE - Melhorias Extrator - Novos Campos  - SP26

## Descricao

Planilhas com os novos campos incluídos nos casos de uso 3001, 3002 e 3015: 
 
CAPA DE NOTA FISCAL 

 DICIONÁRIO DE DADOS API-CAPA DE DOC.FISCAL MERC.SERVIÇO (2) (1).xlsx 

ITENS 

 DICIONÁRIO DE DADOS API-ITENS DE MERCADORIA.xlsx 

RETIDOS 

 DICIONÁRIO DE DADOS API-RETIDOS- REVISADA NEGÓCIO (1).xlsx 

 
 
 Avaliar casos de uso do Extrator 
- avaliar os casos de uso e definições  
- entender e definir documentação planilhas para campos adicionais 
- entender e definir documentação planilhas para novos casos de uso  
- 
   Inclusão de Campos em Dicionários Existentes:

 
- Capa Documentos Fiscal:
 

Dados vinculados ao estabelecimento: 

COD_ESTAB-já existe 

COD_ESTADO, como será o label? Sugestão COD_ESTADO_ESTABELECIMENTO, seguindo padrão de razao_social_estabelecimento e cnpj_estabelecimento
 

DESCRICAO (descrição estado) , como será o label? Sugestão DESCRICAO_UF_ESTABELECIMENTO 

COD_MUNICIPIO , como será o label? Sugestão COD_MUNICIPIO_ESTABELECIMENTO
 

COD_MUNIC_ISS , como será o label? Sugestão COD_MUNIC_ISS_ESTABELECIMENTO 

CIDADE , como será o label? Sugestão DESCRICAO_MUNICIPIO_ESTABELECIMENTO 

Dados da Capa
 

NUM_DOCFIS_REF
 

SERIE_DOCFIS_REF
 

S_SER_DOCFIS_REF
 

USUARIO - ver como vem preenchido nas diversas formas de importação
 

IDENT_FIS_JUR ?

IDENT_MODELO ?

IDENT_DOCTO ?

- Item de Mercadoria:
Dados do Item
 

NUM_DOCFIS_REF-já existe
 

SERIE_DOCFIS_REF
 

SSERIE_DOCFIS_REF 

USUARIO - ver como vem preenchido nas diversas formas de importação
 

IDENT_FIS_JUR ?

IDENT_DOCTO ?

IDENT_PRODUTO ?

IDENT_CFO ?

IDENT_NATUREZA_OP ?

IDENT_NBM ?
 
 - Retenções:  DATA ALTERAÇÃO - esse campo não existe na tabela x53  IDENT_FIS_JUR ?  IDENT_DOCTO ?  IDENT_OPERACAO ?   IDENT_DARF ?  IND_GRAVACAO - esse campo é do tipo char, não sei se os clientes possuem conhecimento do que que é cada código, como será demonstrado no layout?   '1' - insert '2' - update 
  
Novos Dicionários:
 

- Lctos Complementares - como será o layout?
 

- Cadastros (x04)- com

## Pull Requests

### PR #71: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-13
- Descricao: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.

### PR #75: Revert "MFS94998 - Erro (ORA-00001: unique constraint violated) de importação da SAFX08  (DWT_ITENS_MERC)"
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-14
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#70

### PR #74: MFS94226 - TotalP9T1
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-14

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcsp/EST_RESSARC_SP_MM_FPROC.pck` | 5 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/datamart/s_dwt08.sql` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix08.pck` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9e.pbl.src/d_rel_dm_resumo_raicms_m2_uf.srd` | 53 | 15 |

## Tags

`2025`, `2025Q4`, `DUEDATE071026`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`
