---
work_item: 1030452
title: "TKT163081 - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS -  JOB SERVIDOR - Importações webservice mantendo registro na temporária"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-09"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [94, 95, 126]
files_changed: 9
additions: 178
deletions: 1
tags: ["2026", "2026Q1", "DEMANDA_NAO_PLANEJADA", "final_sprint", "PRJ19", "PS", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "TRIADO"]
---

# TKT163081 - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS -  JOB SERVIDOR - Importações webservice mantendo registro na temporária

## Descricao

Time, 
Cliente informa que ainda está ocorrendo o problema dos registros parados na tabela temporária. 
Ambiente PRD 

 
Carga

Importações

Observe que ficou dados da safx128 parados na temporária, onde o cliente teve que realizar a importação de forma manual.

 

Segue dados para acessar o ambiente:
user: multi.thomson
Multi@2025#TR

 
Poderia verificar por gentileza.

## Root Cause

**Causa Raiz:**

Durante o processo de importação automática (via webservice/batch), os registros recebidos são armazenados em uma área temporária enquanto aguardam processamento. Porém, ao final do processo, esses registros não estão sendo corretamente transferidos para as tabelas definitivas nem removidos da área temporária. Isso indica que a etapa de finalização do processamento em lote não está sendo executada adequadamente, fazendo com que os dados fiquem "presos" na etapa intermediária. Como consequência, os registros permanecem acumulados na área temporária, podendo causar reprocessamentos indevidos ou inconsistências nos dados importados.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: Job Servidor Funcionalidade: Importação Descrição: Ajustado o processo de importação via webservice para, na ausência de parametrização de Importação Automática, manter a limpeza da SAFX (tabela temporária) ao término do processo como valor padrão (default).

## Pull Requests

### PR #94: MFS95539 - Criação da view VIEW_PFI_FC5G para o ambiente DW.
- Status: CLOSED
- Descricao: Solicito criação da view VIEW_PFI_FC5G para atualização do campo COD_PROD.

### PR #95: MFS95539 - Criação da view VIEW_PFI_FC5G para o ambiente DW.
- Status: CLOSED
- Descricao: Solicito criação da view VIEW_PFI_FC5G para atualização do campo COD_PRODUTO.

### PR #126: MFS92940 - Layout exportacao XLS
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-25
- Descricao: Layout de exportacao do XLS

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS95539.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS95539.sql` | 19 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/View/VIEW_PFI_FC5G.sql` | 10 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS95539.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS95539.sql` | 19 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/View/VIEW_PFI_FC5G.sql` | 10 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/w_arg_rel_rf_dif_aliq_ec872015.srw` | 1 | 1 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/w_rel_rf_dif_aliq_ec872015.srw` | 11 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/w_rel_rf_dif_aliq_ec872015_tot.srw` | 10 | 0 |

## Tags

`2026`, `2026Q1`, `DEMANDA_NAO_PLANEJADA`, `final_sprint`, `PRJ19`, `PS`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `TRIADO`
