---
work_item: 1066071
title: "TAXONE - LIB_PROC - [STA CRUZ] - Resiliencia - Melhoria Tratamento Processos Customizados- SP05 - [CLONE]"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-10"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [12134]
files_changed: 2
additions: 235
deletions: 123
tags: ["2026", "2026Q1", "PRJ04"]
---

# TAXONE - LIB_PROC - [STA CRUZ] - Resiliencia - Melhoria Tratamento Processos Customizados- SP05 - [CLONE]

## Descricao

Conforme acionamento TECHOPS e avaliação do cenário Santa Cruz 
 Ajustar processo resiliencia para tratamento dos casos reportados 

/**************  CENARIO STA CRUZ ****************/ 
 O cenario no cliente Sta Cruz (PROD02) eh composto de duas partes. IMPORTANTE ressaltar q esta issue pretende resolver uma das partes. 
 Foi identificado na segunda feira que os processos referentes ao objeto customizado LF_VINC_SAI_ENT_CPROC estavam em situacao de FILA-EXEC na tabela lib_processo porem sem nenhuma sessao no banco em execucao de fato. Efetuamos a limpea da tabela saf_lock_control q faz o controle dos processos em execucao e foi solicitado ao cliente reenviar apenas um novo arquivo para ser consumido por este objeto. O processo foi consumido com sucesso e levou cerca de 42 min para concluir.
No dia seguinte ao final do dia novamente foi identificado que o problema voltou a ocorrer e desta vez foi descoberto que a tabela que o processo customizado utiliza para consumir estava muito grande (cerca de 2 bilhoes de registros) e por ser tb customizada nao possui nenhuma rotina de limpeza. Fato este que impacta grandemente qualquer acesso via indice e resulta em uma lentidao generalizada deste processo customizado e possiveis falhas (sessoes caindo sem log) deixando os processos falsamente ativos. 
 O problema que iremos tratar nesta issue sera na parte da resiliencia que limpa da saf_lock_control os processos orfaos e da rotina que coloca para INTERROMPIDO os processos "fantasmas".  Para contextualizar, o servico de processamento automatico de processos customizados (CPROCCONSUMER) nao cria nenhum job para o banco de dados e com a reformulacao do controle de processos(LIB_PROC) tb nao eh criado nenhum novo job para execucao da rotina customizada, causando assim a falha visto q as rotinas de resiliencia verificam os processos contando que exista pelo menos uma etapa de criacao de job (tela).

## Pull Requests

### PR #12134: [DEV] MFS1063454 - Tratamento para controle de processos customizados via cprocconsumer
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-06
- Descricao: [AB#1063454](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1063454)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS1063454.sql` | 40 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/LIB_PROC.pck` | 195 | 123 |

## Tags

`2026`, `2026Q1`, `PRJ04`
