---
work_item: 675596
title: "TKT 107804 - Tax One > EFD Fiscal > Geração do SPED "processo interrompido""
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-29"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [6668, 6594]
files_changed: 2
additions: 144
deletions: 468
tags: ["ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2"]
---

# TKT 107804 - Tax One > EFD Fiscal > Geração do SPED "processo interrompido"

## Descricao

DESCRIÇÃO DO CLIENTE Prezados, boa tarde!
Estamos com problemas para geração do arquivo da EFD ICMS IPI, o processo está sendo interrompido para as empresas com maiores movimentações (Operacionais).
Precisamos da correção urgentemente para envio da obrigação, que vence hoje (20).
Ressalto que o problema ocorre até mesmo em processos programados.
 
 Camila, boa tarde!
 O processo ainda está interrompido. 
 Qual a tratativa efetiva para estes casos? Não é funcional abrir chamados sempre que ocorrer isso na plataforma. 
 Por gentileza, poderia nos informar se irão tratar desses problemas na Raiz? 
 Obrigado! 
 
 
 
 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  Favor verificar ambiente do cliente SHPX LOGISTICA LTDA Tax One ambiente produção (EMEA), em que o cliente gera  sped fiscal, porém fica com  sttaus de processo interrompido, pelo retorno do cliente alguns processos foram finalizados, outros ainda permanecem com o status processo interrompido, cliente pede que seja avaliado a causa raiz dessa situação.  A situação não ocorre na base EMEA do suporte (não temos a mesma volumetria do cliente)  
 Poderiam avaliar, por favor  ?   
 CLIENTE REPORTA ENTREGA DO SPED PARA HOJE 20/08.  
 
 ESTOU ABRINDO DEMANDA PARA DEV, POIS O CLIENTE REPORTA  A SITUAÇÃO APENAS NO SPED, E NÃO NO "AMBIENTE TODO".

## Release Notes

.

## Pull Requests

### PR #6668: [RC] MFS675596A - Tratamento na rotina de resiliencia da package LIB_PROC para a situacao de INTERROMPIDO
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-29
- Descricao: [AB#675596](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/675596)

### PR #6594: [DEV] MFS675596A - Tratamento na rotina de resiliencia da package LIB_PROC para a situacao de INTERROMPIDO
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-23
- Descricao: [AB#675596](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/675596)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/LIB_PROC.pck` | 72 | 234 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/LIB_PROC.pck` | 72 | 234 |

## Tags

`ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`
