---
work_item: 716381
title: "TAX ONE - Retorno alterado para API ConsultaLote - 368"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-12-13"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [65, 67, 88]
files_changed: 5
additions: 203
deletions: 76
tags: ["2024Q4", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S1", "S1B"]
---

# TAX ONE - Retorno alterado para API ConsultaLote - 368

## Descricao

Bom dia, 
 Após o incidente ocorrido na semana retrasado, o retorno dos erros ao consultar via API passou a vir de forma diferente, não deixando claro o problema relacionado ao registro, como segue abaixo:

Retorno anterior, com descrição do campo incorreto: 

6 | COD_DOCTO | Campo obrigatório deve ser preenchido. Favor verificar layout. 

Retorno atual:  

6 | Campo obrigatório deve ser preenchido. Favor verificar o layout. | 007-001-20190221-9---2-04622116001195-6-@--R002-@-@--1- 
Alguns clientes nos procuraram com dúvida sobre o que se tratava a mensagem e como identificar qual o campo incorreto. Podem verificar por favor a possibilidade de identificar o campo não preenchido (em verde) ao invés da linha (em laranja)?

## Pull Requests

### PR #65: MFS92551 - Alteração para atender Regra Considerar código de Origem = 3 para o quadro 9 - Campo 70
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-13
- Descricao: MFS92551 - Alteração para atender Regra
Considerar código de Origem = 3 para o quadro 9 - Campo 70

### PR #67: Mfs94415
- Status: CLOSED
- Descricao: Ajustado performance na query cursorItemNF_Safx07_NFE_C_L

### PR #88: MFS95539 - Criação da view VIEW_PFI_FC5G para o ambiente DW.
- Status: CLOSED
- Descricao: Solicito criação da view VIEW_PFI_FC5G para atualização do campo COD_PROD.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/dime/EST_DIME_SC_FPROC.pck` | 2 | 1 |
| `.gitattributes` | 53 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcNE_DicDados.pck` | 51 | 73 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS95539.sql` | 78 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS95539.sql` | 19 | 0 |

## Tags

`2024Q4`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S1`, `S1B`
