---
work_item: 785902
title: "[SUMITOMO] [DEPLOY2] TKT116728 - TAXONE - Equalizar Ang13+ ICMS - Documentos Vinculados Safx 218 - não carrega completamente. - SP07"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-03-31"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [523]
files_changed: 1
additions: 20
deletions: 4
tags: ["2025Q1"]
---

# [SUMITOMO] [DEPLOY2] TKT116728 - TAXONE - Equalizar Ang13+ ICMS - Documentos Vinculados Safx 218 - não carrega completamente. - SP07

## Descricao

Equalizar e implentar fixes e alterações do projeto AngJS no Ang13 
- alterações Sumitomo 
- 
   
 Conforme reunião e levantamento do Fellipe,  
- Desenvolvimento anterior está fazendo retrieve de dados para tratamento no FE 
- Dados estão limitados a 2000 registros. 
- Necessário refactoring da tela      
 
 

 A liberação ocorreu no dia 17/01, mas o erro na tela de geração ainda persiste. Em conversa com o time de Evoluções, foi solicitada a abertura de um ADO para que o time de Sustentação possa analisar o erro que está ocorrendo.
 
 Estávamos com dois cenários de testes/erro no mesmo modulo, relacionados ao mesmo problema , onde o equivalente ao valor de 341 mil foi corrigido, mas o de maior volumetria cenário de 8.677.019.82, permanece com as diferenças, ou seja , o sistema se comporta diferente conforme a volumetria, entrando para conferir a primeira vez o sistema acusa uma diferença ( não existente nas interfaces conforme as reuniões), clicando em não ou em sim e voltando para o mesmo cenário ele apresenta uma diferença diferente, sem realizar nenhum procedimento fora o citado.

 

 
 -------------------------------- 
*TKT116728 - SUMITOMO CORPORATION DO BRASIL S/A - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Documentos Vinculados Safx 218 - não carrega completamente.** 

 

Os movimentos da safx 218 foram importados com sucesso. No entanto, ao tentar visualizá-los, ocorre um erro devido a uma diferença de valores. Já tentamos excluir e importar novamente os movimentos, mas o problema persiste.

## Release Notes

Carta do Patch: TAXONE
 

  

Menu: Estadual, módulo ICMS

      Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste de SINIEF (Novo) 

  

Correção no somatório dos itens da seção "Documentos Fiscais Selecionados" da tela de "Documentos Fiscais Vinculados".

## Pull Requests

### PR #523: MFS97975 - Tipo de documento deve ser gerado a chave da NFE na tag <documentoOrigem> da GNRE Online 2.0 - Parte de Banco
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-14
- Descricao: MFS97975 - Tipo de documento deve ser gerado a chave da NFE na tag <documentoOrigem> da GNRE Online 2.0 - Parte de Banco

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/EST_ICMS_GNRE_FPROC.pck` | 20 | 4 |

## Tags

`2025Q1`
