---
work_item: 801521
title: "TKT131404 -  ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Lançamentos Complementares :   Duplicidade de Registros em Lançamentos Complementares na opção Documentos Fiscais Vinculados"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-30"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [1057, 1056]
files_changed: 3
additions: 201
deletions: 180
tags: ["2025Q2", "Evolução_Técnica", "Hotfix", "Negociar", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2", "VIOLADO"]
---

# TKT131404 -  ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Lançamentos Complementares :   Duplicidade de Registros em Lançamentos Complementares na opção Documentos Fiscais Vinculados

## Descricao

O cliente entrou em contato conosco relatando que, ao incluir um lançamento na tela de "Lançamento Complementar" (Documentos Vinculados), o sistema está duplicando o registro, porém sem valores associados. Isso pode causar problemas em relatórios finais, como o SPED, por exemplo. O problema foi identificado especificamente no ajuste de informações complementares do ICMS, onde documentos estão sendo duplicados ao serem salvos. 

 

 

 

A cliente informou que essa situação ocorre há meses, tornando o uso do sistema cada vez mais difícil, o que motivou seu contato conosco. Inicialmente, parecia que o problema ocorria apenas com notas de transferência, pois essas eram as que precisavam ser vinculadas. No entanto, ao testar com outros tipos de notas fiscais, o problema também se manifestou, tanto para notas fiscais de entrada quanto de saída. 

 

 

 

Acreditamos que possa ser uma inconsistência pontual. Por isso, sugeri excluir e reimportar os movimentos das notas e em "Lançamentos Complementares > Documentos Vinculados" vincular novamente para verificar se o problema persistia. Infelizmente, o problema continuou, tanto em notas lançadas manualmente quanto nas importadas via SAFX07 e 08. 

 

 

 

Entendo que essa descrição pode parecer um pouco abstrata, mas anexarei a gravação da call onde a cliente demonstra exatamente o que ocorre. Em outras conversas, identificamos que o problema acontece para todos os usuários. E também anexei uma gravação de eu demonstrando uma simulação no nosso ambiente esta com o nome APEX  

 

 

 

Double Check foi realizado por Elisabeth Dvorak.

## Pull Requests

### PR #1057: MFS511582 - [PROD] - Erro ao modificar o cadastro da pessoal física jurídica.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-07

### PR #1056: MFS517495 - Registro mesmo sem inscrição
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-07
- Descricao: MFS517495 - Registro mesmo sem inscrição

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb6.pbl.src/w_man_pfj_empresa.srw` | 21 | 52 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmuis/safmuis9.pbl.src/d_rel_nfe_iss_munic.srd` | 34 | 34 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmuis/safmuise.pbl.src/d_rel_nf_servico_material.srd` | 146 | 94 |

## Tags

`2025Q2`, `Evolução_Técnica`, `Hotfix`, `Negociar`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`, `VIOLADO`
