---
work_item: 833254
title: "TAX ONE - Fix vulnerabilidades Synk - ExternalLogger  - 2025_S12"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-16"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [88, 217, 228]
files_changed: 7
additions: 365
deletions: 251
tags: ["2025Q2", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2"]
---

# TAX ONE - Fix vulnerabilidades Synk - ExternalLogger  - 2025_S12

## Descricao

TAX ONE -Avaliaçao Vulnerabilidades Synk
      
 Motivo: 
 Manter aderencia a politica de ISRM  Seguir com projeto de atualização das issues de Segurança 
- Spring 3.0 
- Atualização libs 
- validação vulnerabilidades   
 Resultado Esperado: 
- Avaliar vulnerabilidades Veracode grupo0 (abaixo) 
- Se for possivel tratar plano de melhoria e/ou implementar melhorias nos componentes conforme alinhamento do cenário encontrado  
- Continuar plano de ação previo (abaixo) 
- Atualizar componentes abaixo e/ou  
- implementar plano de ação continua para chegar a atualização dos componentes,  
- Avaliar refactoring e ajustes, avaliação de issues e justificativas  
- Se deploy 
- Fazer scanear no Sonar/Veracode  
- Gerar e atualizar .jar no JGROG 
- Abrir issues para atualizar QA com TECHOPS  
- Identificar os itens que estão sendo modificados para posterior teste de QA quando OK  
REAVALIAR CONFORME O MOMENTO

## Pull Requests

### PR #88: MFS95539 - Criação da view VIEW_PFI_FC5G para o ambiente DW.
- Status: CLOSED
- Descricao: Solicito criação da view VIEW_PFI_FC5G para atualização do campo COD_PROD.

### PR #217: MFS94180 - Correção bug zoom no relatório e espaçamento no título
- Status: MERGED
- Merged: 2022-11-07

### PR #228: MFS96251 - Corrige duplic. na DWT quando a equ. autom. está ligada
- Status: MERGED
- Merged: 2022-11-08
- Descricao: MFS96251 - Corrige duplic. na DWT quando a equ. autom. está ligada

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS95539.sql` | 78 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS95539.sql` | 19 | 0 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/d_rel_conf_telecom.srd` | 125 | 125 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/d_rel_conf_telecom_safdw.srd` | 122 | 122 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/w_arg_rel_conf_telecom.srw` | 1 | 1 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/w_rel_conf_telecom.srw` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/GravaNotaDW.pck` | 18 | 1 |

## Tags

`2025Q2`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`
