---
work_item: 842639
title: "ROADMAP 2025: TAXONE [OCI] TAX ONE - Erro ao iniciar o backend no OCI devido a dependência não necessária do SecretsManager"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-27"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [497, 501, 498, 386, 387]
files_changed: 6
additions: 112
deletions: 54
tags: ["2025Q2", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2"]
---

# ROADMAP 2025: TAXONE [OCI] TAX ONE - Erro ao iniciar o backend no OCI devido a dependência não necessária do SecretsManager

## Descricao

Estamos enfrentando um problema ao tentar iniciar o backend no Oracle Cloud Infrastructure (OCI). A aplicação lança um erro relacionado à dependência do SecretsManagerServiceImpl. O erro ocorre devido à tentativa de criação de um bean para o awsSecretsManager, que falha por falta de uma região especificada.
 
 Detalhes do Erro: Erro Reportado: org.springframework.beans.factory.UnsatisfiedDependencyException
Causa: Falha ao criar o bean secretsManagerServiceImpl devido a uma dependência não satisfeita no secretsManagerClient.
Exceção Aninhada: java.lang.IllegalArgumentException: region must not be blank or empty 
 Contexto:
Repositório: taxsami_artifacts
 Classe Afetada: SecretsManagerServiceImpl
 Arquivo de Configuração: connection.properties
 Configurações:
  auth.db.type=db  cloud.type=localstack 
 Solução Proposta:
É necessário modificar a implementação para que a dependência da classe SecretsManagerServiceImpl seja carregada apenas quando for realmente necessário trabalhar com o SecretsManager. Isso pode ser feito através de uma configuração condicional ou de um perfil específico que somente ativa essa dependência em ambientes apropriados.

## Pull Requests

### PR #497: MFS95890 - PIM - Grupos diferentes quando selecionado Produtos Incent…
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: …ivados ou Tipos de Produtos Incentivados

MFS95890 - PIM - Grupos diferentes quando selecionado Produtos Incentivados ou Tipos de Produtos Incentivados

### PR #501: MFS81373 - Correcao na formatacao de caracteres acentuados
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: pkg_par_relac_tg.pck

### PR #498: MFS98043 Tunning performance de querys
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: MFS98043 Tunning performance de 3 querys.

### PR #386: MFS95606 - Reg25Int
- Status: MERGED
- Merged: 2022-11-23

### PR #387: MFS88218 - Limpar a expressao para nao totalizadores
- Status: MERGED
- Merged: 2022-11-23
- Descricao: MFS88218 - Limpar a expressao para nao totalizadores

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufamg.pbl.src/w_man_ict_am_linhap_prd.srw` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufamg.pbl.src/w_man_ict_am_linhap_tprd.srw` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/pr/PKG_PAR_RELAC_TG.pck` | 27 | 27 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_icconf.sql` | 37 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 41 | 14 |
| `ws_objects/SPED/ECD/safspedc4.pbl.src/w_contas_aglutinadoras.srw` | 5 | 4 |

## Tags

`2025Q2`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`
