---
work_item: 843489
title: "[Rebranding 2]:  - ONESOURCE Tax One - Ajuste Framework/Tela"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-27"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [1074, 1073, 1075]
files_changed: 5
additions: 125
deletions: 14
tags: ["2025Q2", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2", "T1-CLONENEXT-SPRINT"]
---

# [Rebranding 2]:  - ONESOURCE Tax One - Ajuste Framework/Tela

## Descricao

Conforme demanda anterior,  ajustar confofme documento em anexo

## Release Notes

nformações Carta Patch - Produtos: TAXONE 
 Nova Identidade Visual 
 Objetivo:  Temos uma novidade especial para compartilhar com você: nossa marca está de cara nova! Evoluímos para acompanhar as mudanças do mercado e refletir ainda melhor nossos valores, missão e compromisso com você. 
 O que muda?
 
 Nova identidade visual
 Uma comunicação mais moderna e próxima
 O mesmo compromisso de sempre com qualidade e excelência
 Por que mudamos? Nossa marca evoluiu junto com você, e sentimos que era hora de renovar nossa identidade para expressar ainda mais nossa essência e propósito.
 
 O que permanece igual? Nossa dedicação, nossos produtos/serviços e o cuidado com nossos clientes continuam sendo nossa prioridade.
 
 Agradecemos por fazer parte dessa jornada. Esperamos que você goste da novidade tanto quanto a gente!

## Pull Requests

### PR #1074: MFS518384 - I SIMP - Regra de geração dos campos de identificação dos participantes nas operações de compra ou venda com remessa por terceiro.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08
- Descricao: MFS518384 - I SIMP - Regra de geração dos campos de identificação dos participantes nas operações de compra ou venda com remessa por terceiro.

### PR #1073: MFS432262 - Ordenação de registros
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08

### PR #1075: MFS517919 - Inconsistência na manutenção dos parâmetros de Operação ANP por CFOP e por Extensão CFOP.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08
- Descricao: MFS517919 - Inconsistência na manutenção dos parâmetros de Operação ANP por CFOP e por Extensão CFOP.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DF_DADOS.pck` | 12 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DIC_DADOS.pck` | 105 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/pkg_reinf_painel.pck` | 2 | 1 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safisimp/safisimp2.pbl.src/w_man_prt_oper_obrig_cfo.srw` | 4 | 0 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safisimp/safisimp2.pbl.src/w_man_prt_oper_obrig_extcfo.srw` | 2 | 1 |

## Tags

`2025Q2`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`, `T1-CLONENEXT-SPRINT`
