---
work_item: 862961
title: "TAXONE - Menus - Estudo Viabilidade Menus 1,2,3 niveis - SP15"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-07-24"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [1088]
files_changed: 3
additions: 164
deletions: 1189
tags: ["2025Q3"]
---

# TAXONE - Menus - Estudo Viabilidade Menus 1,2,3 niveis - SP15

## Descricao

orme reuniao com Roque,  
 
- avaliar possibilidade e impedimentos de termos menus do TAXONE para modulos nao convertidos com  
- Nivel1 
- Nivel1/Nivel2 
- Nivel1/Nivel2/Nivel3 - Atual   
- Validar impacto em modulos nao convertidos 
- Validar impacto em modulos TaxAutomation, OBI e menus atuais  
 Desejo do produto 
- possamos chamar os menus sem necessidade de criarmos a dependencia de termos sempre 3 niveis   Atual no TAXONE temos nivel1 obrigagtorio  Nivel2 temos telas com chamadas diretas    
  Nao tivemos até então a necessidade de chamadas diretas,

## Release Notes

nformações Carta Patch - Produtos: TAXONE 
 Nova Identidade Visual 
 Objetivo:  Temos uma novidade especial para compartilhar com você: nossa marca está de cara nova! Evoluímos para acompanhar as mudanças do mercado e refletir ainda melhor nossos valores, missão e compromisso com você. 
 O que muda?
 
 Nova identidade visual
 Uma comunicação mais moderna e próxima
 O mesmo compromisso de sempre com qualidade e excelência
 Por que mudamos? Nossa marca evoluiu junto com você, e sentimos que era hora de renovar nossa identidade para expressar ainda mais nossa essência e propósito.
 
 O que permanece igual? Nossa dedicação, nossos produtos/serviços e o cuidado com nossos clientes continuam sendo nossa prioridade.
 
 Agradecemos por fazer parte dessa jornada. Esperamos que você goste da novidade tanto quanto a gente!

## Pull Requests

### PR #1088: MFS518577 - Incluindo os campos COD_NAT_REND e COD_SERVICO_NAT_REND
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-13

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS518577.SQL` | 41 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/PKG_REL_CONF_TRIB_FPROC.pck` | 57 | 1173 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdir6.pbl.src/w_man_smtp_usuario.srw` | 66 | 16 |

## Tags

`2025Q3`
