---
work_item: 900399
title: "[RAIZEN] TKT150066 - TAX ONE - Erro_PRD_Alteração_Nota_Op_assistida"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-21"
vertical: evolução técnica
module: geral
pr: [1141, 1142]
files_changed: 6
additions: 20
deletions: 19
tags: ["Definir-Responsável", "DEMANDA_NAO_PLANEJADA", "JAVA", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "S2", "TRIADO"]
---

# [RAIZEN] TKT150066 - TAX ONE - Erro_PRD_Alteração_Nota_Op_assistida

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: PRD 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  BVP – Biometano Verde Paulínia SA  
 
- Estabelecimento: 0001
     - Biometano Verde Paulínia SA 
 
- Competência: 08/2025  
  

  

  

Cliente está em operação assistida na Empresa Raízen e após
a importação através da SAFX 07 e SAFX08 o Documento Fiscal de mercadoria NFE
000491 o sistema não permite acessar abas de imposto no item 3, pois apresenta
a seguinte msg: "Existem erros presentes no formulário, corrija-os
para permitir a troca de abas".  

  

Replicamos o cenário para ambiente de QAS e identificamos
que ao alterar o valor CAMPO: Quantidade o problema é corrigido,
porém o tamanho do campo está correto, uma vez que a namespace disponibiliza o
dado em conformidade com o manual de layout da SAFX. 

  

Abaixo cenário de evidências: 

  

  

Caminho: Básicos / Data Warehouse / Manutenção / Documento
Fiscal / Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço /ITEM. 

  

Nota Fiscal – 000000491 – Item 1 ( Não apresenta erro): 

 
 
Conseguimos alterar de ABA, sem mensagem de erro. 

 
Item 3 – Onde ocorrer o problema: 

 
 Nota: Em nossa análise
identificamos que se diminuir a quantidade de caracteres o problema não ocorre,
no entanto, o lançamento está aderente ao manual layout. 
 
 
Ao tentar mudar de tela apresenta o erro em tela. 

 Evidência Manual Layout
 
 
 
Estamos disponibilizando
os arquivos da SAFX’s 07 e 08 (vide anexo). 

 
 
Descrição Detalhada: 

 
Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: PRD 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente. 
- Empresa:  BVP – Biometano Verde Paulínia SA 
- Estabelecimento: 0001 - Biometano Verde Paulínia SA 
- Competência: 08/2025  
  

  



## Pull Requests

### PR #1141: MFS_PATCH_278_1_1 - Alteração arquivo de propriedades
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-20

### PR #1142: MFS520478 - Painel REINF - Cancelamento evento rejeitado pelo Fisco
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-20

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `patch.properties` | 9 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_CANCELA_ENVIO.pck` | 3 | 2 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/d_pipe_painel_reinf.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/d_pipe_painel_reinf_taxbr.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/d_pipe_painel_reinf_taxbr_grid.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/w_painel_reinf.srw` | 5 | 5 |

## Tags

`Definir-Responsável`, `DEMANDA_NAO_PLANEJADA`, `JAVA`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `S2`, `TRIADO`
