---
work_item: 583288
title: "Tela de Apuração do imposto para fazer a conciliação do PIS/COFINS (Débitos)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-07"
vertical: novas jornadas
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["291.0.0", "PIS/COFINS Fase 2"]
---

# Tela de Apuração do imposto para fazer a conciliação do PIS/COFINS (Débitos)

## Descricao

Overview:   

Tela criada para realizar a apuração do
PIS/COFINS, de maneira centralizada, permitindo que a apuração/ajustes possam
ser feitos de maneira centralizada, exibindo todas as informações pertinentes à
apuração do PIS/COFINS em Abas específicas e separadas por cada um dos
impostos. Refletindo após a execução da ação do usuário na própria tela. 

Débitos: 

Onde serão exibidos os valores de débitos apurados no
período, além das opções de visualização e opções que permitam ao usuário
realizar lançamentos de valores, impactando diretamente nos valores dos
impostos PIS/COFINS, que serão entregues para o Fisco. 

 

Proposta inicial: 

 
- Criação de uma ABA na tela Geral de Apuração do
     PIS/COFINS, centralizando as informações relacionadas a DÉBITOS, exibindo todos
     os débitos que foram apurados em um determinado período. 
 
- Serão disponibilizados também, os Registros
     “Filhos” destes Registros de Débitos, detalhando a composição destes valores,
     em registros que tenham a base legal da composição, dando aos usuários
     insumos para realizar os ajustes necessários para a entrega das
     obrigações. 
 
- Na mesma ABA de Débitos, será disponibilizado os
     Registros “Filhos”, que são os registros possíveis de realizar
     manutenções, incluindo valores, ou realizando a manutenção dos valores que
     foram lançados.  
 
  
- Os lançamentos realizados nestes formulários,
      serão refletidos nos Registros pais, contabilizando valores no total
      apurado dos impostos. Somente após o usuário realizar a ação de
      CONFIRMAR, disponível nos botões do header da tela. 
  
 
 

Jornada
do usuário:  

 
- TAXONE > SPED > EFD – Escrituração Fiscal Digital
     das Contribuições > Obrigações > Manutenção > Apuração Geral
     PIS/COFINS  
  

 Alterações
visuais:   

  

 
- Composição da ABA DÉBITOS: 
 
  
- Registros M205 / M605 – Detalhamento por Código
      de Receita 
  
   
- Accordion com grid para apresentação dos dados
       do Reg

## Release Notes

Demanda: Apuração Geral PIS/COFINS 

  

Informações Carta Patch - TAXONE 

  

Melhoria 

  

Objetivo: Nesta demanda, foi implementada uma
melhoria, criando uma tela única, centralizando todos os registros a referente
a apuração do PIS e COFINS.   

A tela unifica as informações que
compõe o PIS e COFINS na apuração, permitindo uma melhor visualização e
facilitando as manutenções necessárias, para a entrega da obrigação do EFD_Contribuições.
 

  

  

Módulo:  > EFD – Escrituração Fiscal Digital das Contribuições 

  

Menu Impactado:  

  

>> SPED >> EFD –
Escrituração Fiscal Digital das Contribuições 

  

Menu: Obrigações >>Manutenção
>> Apuração Geral PIS/COFINS

## Tags

`291.0.0`, `PIS/COFINS Fase 2`
