---
work_item: 583287
title: "Tela de Apuração do imposto para fazer a conciliação do PIS/COFINS (Cabeçalho)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-07"
vertical: novas jornadas
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["291.0.0", "PIS/COFINS Fase 2"]
---

# Tela de Apuração do imposto para fazer a conciliação do PIS/COFINS (Cabeçalho)

## Descricao

Overview:   

Tela criada para realizar a apuração do
PIS/COFINS, de maneira centralizada, permitindo que a apuração/ajustes possam
ser feitos de maneira centralizada, exibindo todas as informações pertinentes à
apuração do PIS/COFINS em Abas específicas e separadas por cada um dos
impostos. Refletindo após a execução da ação do usuário na própria tela. 

Cabeçalho: 

Serão exibidas as informações que permitam identificar
qual apuração está sendo realizada pelo usuário, informações gerais trazidas da
geração da apuração e os valores apurados. 

  

Proposta inicial:
 

 

 
- Criação de Tela Geral de Apuração do PIS/COFINS,
     com os seguintes campos: 
 
  
- Esta. Centralizador – Campo apenas
      visualização. Exibe o estabelecimento que foi realizada a geração da
      apuração. 
  
- Período da apuração – Campo apenas
      visualização. Exibe qual o período que foi selecionado pelo usuário.
      Formato do campo: yyyy – mmm) 
  
- Data da realização – Campo
      apenas visualização. Campo que exibe a data que a apuração foi realizada.
      Formato do campo: (yyyy-mm-ddThh:mm:ss) 
  
- Status da apuração – Campo apenas
      visualização. Vai trazer qual o status da apuração (ABERTA, REABERTA,
      FECHADA) que foi selecionada pelo usuário. 
  
   
- Observação: Apenas as apurações com Status Aberta ou Reaberta, são passíveis
       de alterações. As apurações com status Fechada, não permitirá ajustes,
       apenas visualização. 
  
  
- Valores PIS/COFINS – Campos
      de exibição de valores. O Campo vai exibir os valores de cada um dos
      impostos (PIS/COFINS) que foram apurados na geração dos valores. O campo
      também é atualizado, conforme ação que for realizada pelo usuário na
      tela, sumarizando ou  diminuindo os
      valores, de acordo com tomada de valor ou ajustes de acréscimo ou  diminuição que forem realizados na
      própria tela. 
  
   
- As informações que serão apuradas e trazidas na
       tela de Apuração do PIS/COFINS tra

## Release Notes

Demanda: Apuração Geral PIS/COFINS 

  

Informações Carta Patch - TAXONE 

  

Melhoria 

  

Objetivo: Nesta demanda, foi implementada uma
melhoria, criando uma tela única, centralizando todos os registros a referente
a apuração do PIS e COFINS.   

A tela unifica as informações que
compõe o PIS e COFINS na apuração, permitindo uma melhor visualização e
facilitando as manutenções necessárias, para a entrega da obrigação do EFD_Contribuições.
 

  

  

Módulo:  > EFD – Escrituração Fiscal Digital das Contribuições 

  

Menu Impactado:  

  

>> SPED >> EFD –
Escrituração Fiscal Digital das Contribuições 

  

Menu: Obrigações >>Manutenção
>> Apuração Geral PIS/COFINS

## Tags

`291.0.0`, `PIS/COFINS Fase 2`
