# [Federal][Obrigações Tributos Federais]TAX ONE - Como realizar a geração Registro INFPA-RTPA-DIRF - Rend. Trib.- Dedução Pensão Alimentícia?

- **ID:** 10110856746509
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10110856746509--Federal-Obriga%C3%A7%C3%B5es-Tributos-Federais-TAX-ONE-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-Registro-INFPA-RTPA-DIRF-Rend-Trib-Dedu%C3%A7%C3%A3o-Pens%C3%A3o-Aliment%C3%ADcia
- **Labels:** INFPA-RTPA
- **Criado:** 2022-10-24
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<%20https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Federal_OTF.htm#federal_otf_03>).

Para realizar a Geração Registro INFPA-RTPA-DIRF - Rend. Trib.- Dedução Pensão Alimentícia, siga os passos abaixo:

  1. Realize as parametrizações em Básicos > Data Warehouse:

     1. Preencha as informações da tela **Funcionários **no menu Manutenção > Cadastros > Controle de Funcionário.

     2. Preencha o campo **Tipo Dependente (Gr. / Cód. / Val.)** no menu Manutenção > Cadastros > Controle de Funcionário > Dependentes.

     3. Preencha as informações do menu Manutenção, Códigos ...

     4. Preencha a **Verba** **(Gr. / Cód. / Val.)** no menu Manutenção > Folha de Pagamento > Ficha Financeira e em Manutenção > Folha de Pagamento > Ficha Financeira Segregada por Dependente.

  2. Realize as parametrizações em Federal > Obrigações de Tributos Federais:

     1. No menu Parâmetros > Parâmetros p/ Verba (Folha de Pagamento), no campo **Classe p/ Rendimentos (Nº / Desc / Classe) **selecione a opção **Tributável **e no campo **Classe p/ DIRF** selecione a opção **Deduções (Pensão Alimentícia)**.

     2. Realize a **Geração DIRF** no menu DIRF.

     3. E, após, as informações da tela **Formatação Mídia** no menu DIRF > Geração do Meio Magnético > Ano-Referência a partir de 2011.
