# [Federal][Obrigações Tributos Federais]TAX ONE - Como realizar a geração do Registro PSE-DTPSE-RDTPSE - DIRF - Reembolso Dependente do Titular de Plano Privado de Assis. Saúde?

- **ID:** 10173596343821
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10173596343821--Federal-Obriga%C3%A7%C3%B5es-Tributos-Federais-TAX-ONE-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-do-Registro-PSE-DTPSE-RDTPSE-DIRF-Reembolso-Dependente-do-Titular-de-Plano-Privado-de-Assis-Sa%C3%BAde
- **Labels:** PSE-DTPSE-RDTPSE
- **Criado:** 2022-10-26
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<%20https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Federal_OTF.htm#federal_otf_05>).

Para realizar a Geração Registro PSE-DTPSE-RDTPSE - DIRF - Reembolso Dependente do Titular de Plano Privado de Assis. Saúde, siga os passos abaixo:

  1. Realize as parametrizações em Básicos > Data Warehouse:

     1. Na Aba Reteções > Manutenção > Retenções > Controle de Tributos, preencha os campos **Pessoa Fis./Jur.****(Gr. / Cód. / Val.)** , o **Tributo** , **DARF****(Gr. / Cód. / Val.)** e o Código Receita.

     2. Preencha as informações da tela **Funcionários **em Manutenção > Cadastros > Controle de Funcionário.

     3. Preencha as informações da tela **Verbas Grupo: 02** em Manutenção, Códigos ... e marque a opção **Incide DIRF/Informe Rendimentos**.

     4. Preencha o campo **Tipo Dependente (Gr. / Cód. / Val.)** em Manutenção > Cadastros > Controle de Funcionário > Dependentes.

     5. Preencha o campo **Verba** **(Gr. / Cód. / Val.) **em Manutenção > Folha de Pagamento > Ficha Financeira.

     6. Preencha os campos **Verba** **(Gr. / Cód. / Val.)** , **Dependente (Cód. / Val.)** , **Nome **e **Valor da Verba** em Manutenção > Folha de Pagamento > Ficha Financeira Segregada por Dependente.

     7. Preencha o campo **Verba** **(Gr. / Cód. / Val.) **e as informações do quadro **Parâmetros para DIRF****** em Manutenção > Folha de Pagamento > Reembolso do Plano Privado de Saúde do Dependente.

  2. Realize as parametrizações em Federal > Obrigações de Tributos Federais:

     1. Realize a **Geração DIRF** no menu DIRF e marque a opção **Plano privado de assistência a saúde - coletivo empresarial**.

     2. E, preencha as informações de **Formatação Mídia** no menu DIRF > Geração do Meio Magnético > Ano-Referência a partir de 2011.
