# [Estadual][DIME-SC]TAX ONE - Como gerar o Registro Tipo 25 – Resumo da apuração dos débitos – Quadro 04?

- **ID:** 10744149859085
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10744149859085--Estadual-DIME-SC-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-Tipo-25-Resumo-da-apura%C3%A7%C3%A3o-dos-d%C3%A9bitos-Quadro-04
- **Criado:** 2022-11-18
- **Atualizado:** 2024-08-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_DIME_SC.htm#estadual_DIME_SC_02>).

Passo a passo para gerar o Registro Tipo 25 - Resumo da Apuração dos Débitos - Quadro 04:

  1. Verifique o cadastro do estabelecimento, que deve pertencer à UF SC, em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.
  2. Informe a **Inscrição Estadual** do estabelecimento em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Inscrições Estaduais, com a UF SC.
  3. Faça a manutenção dos documentos fiscais em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.
  4. Efetue a equalização do **DATAMART** , em Básicos > Data Warehouse > DATA MART > Equalização/Limpeza.
  5. Em Básicos > Ferramentas > Parâmetros do Sistema > Parâmetros por Estabelecimento, selecione o Estabelecimento e a Base de Cálculo p/ Dif. alíquota.
  6. Realize a parametrização de **Lançamentos Automáticos** em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Parâmetros da Apuração.
  7. Em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Diferencial de Alíquota > Por CFOP, preencha os campos **Tipo livro** , **CFOP (Cód./Val.)** , e **Tipo de diferencial**.
  8. Execute a apuração do ICMS em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Geração.
     * Verifique a geração na aba Listagem de histórico de programação de processos.
  9. Em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Emissão, selecione o registro e clique em **Inicia emissão** para visualizar o registro gerado.
  10. São geradas as informações de lançamentos automáticos em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS > Ajuste Sinief, na aba **Lançamento de Valores** , conforme os valores parametrizados anteriormente.
  11. Parametrize as Informações Iniciais da Declaração em Estadual > DIME - SC > Obrigações > **Informações Iniciais da Declaração**.
  12. Execute a geração dos registros em Estadual > DIME - SC > Obrigações > Geração dos Registros. Para isso, insira as devidas informações, marque os campos **Gerar Dados Acessórios** e **Gerar Valores da Apuração por** **Classe de Lançamento**.
  13. Clique em **Executar** para iniciar a geração.
  14. Na aba **Relatório** , visualize o relatório com o registro gerado.


Dada de publicação: 11/2022
