# [Estadual][Ativo Permanente]TAX ONE - Como gerar uma aquisição a partir de um documento fiscal?

- **ID:** 10760516378765
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10760516378765--Estadual-Ativo-Permanente-TAX-ONE-Como-gerar-uma-aquisi%C3%A7%C3%A3o-a-partir-de-um-documento-fiscal
- **Criado:** 2022-11-19
- **Atualizado:** 2025-06-10

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ativo_Perm.htm#estadual_ativo_perman_04>)

Para esta geração, siga o passo a passo abaixo:

  1. O documento fiscal de entrada (tabelas SAFX07 e SAFX08) deve estar cadastrado em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manu_Doc_Fiscal.htm>)
**Nota:** Em **Itens de Nota Fiscal (Mercadoria):****
-** Selecione o **CFOP/Compl**. Geralmente é utilizado o 1.551/2.551/3.551 (Compra de bem para ativo o imobilizado), porém é possível parametrizar outro CFOP na tela Estadual > Ativo Permanente > Cadastros > Parâmetros p/ Geração das Aquisições a partir das NFs.
**-** Informe o **ICMS n/Escrit** na aba ICMS/FECP/ICMS-S/IPI.


  2. Equalize as notas em Básicos > Data Warehouse > DATA MART > Equalização/Limpeza.


  3. Informe os dados do bem ativo em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Bem Patrimonial (tabela SAFX13).


  4. Em Estadual > Ativo Permanente > Cadastros execute as ações de acordo com as telas abaixo relacionadas em sequência:
**-** Na tela **Parâmetros de Estabelecimento** , informe os dados necessários para parametrizar o estabelecimento.
**-** Na tela **Número de Ordem do CIAP** , informe a numeração oficial do CIAP para a emissão do livro oficial.
**-** Na tela **Identificador do CIAP** , o código identificador precisa estar parametrizado para gerar.
**-** Na tela Parâmetros p/ Geração das Aquisições a partir das NFs > Por CFOP, parametrize o CFOP.


  5. Em [Estadual > Ativo Permanente > Movimento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/Ativo_Permanente/Ativo_Permanente_Movimento>) realize as ações de acordo com os menus abaixo relacionados em sequência:
**-** Na tela Geração das Aquisições a partir das NFs, gere o movimento de controle das aquisições de acordo com os parâmetros registrados no menu Cadastro.


**(lembrando que os campos como tipo de movimento, Pessoa física Jurídica e CFOP são campos chaves para uma correta geração do relatório de Listagem de Aquisições)**


**-** Na tela Atualização do Código do Bem a partir da SAFX13, gere a atualização do cadastro do CIAP para gravar a informação do código do bem.
**-** Na tela [Manutenção dos Movimentos > Aquisições](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/Ativo_Permanente/Ativo_Permanente_Movimento/Ativo_Permanente_Mov_Manut_Mov.htm>), após efetuar este passo a passo aqui descrito, a informação no campo Bem Ativo (Cód./Inc.) será preenchida. O status do bem é apresentado em Situação do Bem.

**Nota:** As informações em tela podem ser geradas a partir da importação da tabela SAFX82 (Arquivo Bens do Ativo Permanente - CIAP).
