# [Estadual][Ativo Permanente] TAX ONE - Como gerar a baixa de bem por motivos diversos?

- **ID:** 10762165278605
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10762165278605--Estadual-Ativo-Permanente-TAX-ONE-Como-gerar-a-baixa-de-bem-por-motivos-diversos
- **Criado:** 2022-11-19
- **Atualizado:** 2024-08-08

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ativo_Perm.htm#estadual_ativo_perman_03>)

Passo a passo com os principais pontos para fazer esta geração:

  1. Na aba Especificações em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Bem Patrimonial, informe o **Tipo Documento como NF**.


  2. Em Estadual > Ativo Permanente > Cadastros, realize as ações de acordo com as telas abaixo relacionadas em sequência:
**-** Na tela **Parâmetros de Estabelecimento** , informe os dados necessários para parametrizar o estabelecimento.
**-** Na tela **Tipos de Movimentos** , registre o tipo de operação Saída no campo **Ind E/S relativo aos bens**.
**-** Na tela **Modelo de Documento Fiscal** , parametrize o a ser utilizado na NF.
  3. Em Estadual > Ativo Permanente > Movimento, realize as ações de acordo com as telas abaixo relacionadas em sequência:
**-** No menu Manutenção dos Movimentos > Aquisições, cadastre os bens adquiridos para gerar seu controle.
**Nota** : Caso queira, as informações em tela podem ser geradas a partir da importação da tabela SAFX82 (Arquivo Bens do Ativo Permanente - CIAP).
**-** No menu Manutenção dos Movimentos > Alienações, efetue o processo de baixa dos bens registrados identificados através do código **Identificador CIAP**.
**-** Na tela **Cálculo do Crédito - ICMS** , efetue a geração.
  4. Em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Dados Iniciais as seguintes opções devem ser marcadas:
**-** No quadro **Registro 0150 -Tabela de Cadastro de Participantes** , a opção Considerar o Indicador no Código do Participante.
**-** No quadro **Registro 0200 - Tabela de Identificação do Item** , as opções Utilizar a Descrição Detalhada do Produto e Considerar o Indicador no Código do Item.
**-** No quadro **Registro C100 - Nota Fiscal,** a opção Gerar Chave de acesso NF-e para notas fiscais emitidas por terceiros.
**-** No quadro **Preenchimento do Campo 06-Código da Situação para Notas Fiscais em Consignação e de Simples Faturamento** , a opção 08 - Documento Fiscal emitido com base em Regime Especial ou Norma Específica.
**-** No quadro **Registro C140 - Fatura,** a opção **Utilizar a SAFX300/SAFX500** para associar a nota fiscal ao **Contas a Pagar/Receber**.
**Nota:** Pode ocorrer de alguma destas opções já estarem marcadas ao abrir a tela, por padrão.
  5. Crie o perfil de geração do arquivo em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Perfil, selecionando dentre as opções que aparecem tanto no quadro **Definição dos Blocos** quanto no de **Definição dos Registros** , aquelas pertinentes as demandas específicas de entrega da obrigação.
**Nota:** No bloco G, as informações são referentes ao Ativo Permanente.
  6. Em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED:
**-** Na aba **Parâmetros** , execute a geração.
**-** Na aba **Quantidade Total de Registros Gravados** , consulte o relatório com a quantidade de blocos e registros gerados.
**-** Na aba **Arquivos** , é disponibilizado o arquivo na extensão TXT para download.


Data de publicação: 11/2022
