# [Estadual][Ativo Permanente] TAX ONE - Como gerar o cálculo de Crédito Ativo Permanente - Regra Específica para Número de Parcelas?

- **ID:** 10826721351437
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10826721351437--Estadual-Ativo-Permanente-TAX-ONE-Como-gerar-o-c%C3%A1lculo-de-Cr%C3%A9dito-Ativo-Permanente-Regra-Espec%C3%ADfica-para-N%C3%BAmero-de-Parcelas
- **Criado:** 2022-11-22
- **Atualizado:** 2024-08-08

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ativo_Perm.htm#estadual_ativo_perman_01>)

Para esta geração, siga o passo a passo abaixo:

  1. Em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Bem Patrimonial:

**-** Na aba Dados Principais, informe a Descrição do bem ativo. Além das demais informações que sejam necessárias, como: Data, Nº de Doc, Valor etc.
**-** Na aba Especificações, informe o Tipo Documento como NF.


  2. Em Estadual > Ativo Permanente > Cadastros > Parâmetros de Estabelecimento, informe os dados necessários para parametrizar o estabelecimento.


  3. Em Estadual > Ativo Permanente > Movimento > Manutenção dos Movimentos > Aquisições, preencha os campos necessários, com especial atenção aos seguintes:
**
-** O Identificador CIAP, o Cód. Fiscal (Cód./Val.), o Bem Ativo (Cód./Inc.) - com a mesma descrição usada no item 1, o N° Parcelas.
**Nota 1:** Caso queira, as informações em tela podem ser geradas a partir da importação da tabela SAFX82 (Arquivo Bens do Ativo Permanente - CIAP) ou através da geração das aquisições a partir das NFs.
**Nota 2:** Geralmente é utilizado o código fiscal 1.551/2.551/3.551 (Compra de bem para ativo o imobilizado), porém é possível parametrizar outro CFOP na tela Estadual > Ativo Permanente > Cadastros > Parâmetros p/ Geração das Aquisições a partir das NFs


  4. Parametrize a apropriação do crédito.
**Nota:** Esta ação pode ser feita através da UF ou Estabelecimento, por CFOP ou Natureza de Operação. O resultado será o mesmo independente da forma escolhida. Abaixo, os menus e telas a serem acessados:

**-** Estadual > Ativo Permanente > Cadastros > Regras Específicas p/o Prazo de Apropriação do Crédito (por UF)
-**** Na tela Por CFOP ou Por Natureza de Operação
ou
**
-** Estadual > Ativo Permanente > Cadastros > Regras Específicas p/o Prazo de Apropriação do Crédito (por Estabelecimento)
\- Na tela Por CFOP ou Por Natureza de Operação


  5. Após efetuar o cálculo, em Estadual > Ativo Permanente > Movimento > Cálculo do Crédito - ICMS, a baixa é realizada automaticamente.
**Nota:** Note que ao retornar à tela de Aquisições em Estadual > Ativo Permanente > Movimento > Manutenção dos Movimentos, a opção Baixa Automática está selecionada e o status da Situação do Bem está como Encerrado Controle.
  6. Em Estadual > Ativo Permanente > Movimento > Manutenção dos Movimentos > Alienações, efetue o processo de baixa dos bens registrados identificados através do código Identificador CIAP.
**Nota:** Caso queira, as informações em tela podem ser geradas a partir da importação da tabela SAFX83 (Arquivo Alienações Bens do Ativo Permanente - CIAP).


  7. Parametrize a tela Dados Iniciais em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros.
**Nota:** Pode ocorrer de algumas opções já estarem marcadas ao abrir a tela, por padrão. Selecione-as de acordo com a sua necessidade.


  8. Crie o perfil de geração do arquivo em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Perfil, selecionando dentre as opções que aparecem tanto no quadro Definição dos Blocos quanto no de Definição dos Registros, aquelas pertinentes as demandas específicas de entrega da obrigação.
**Nota:** No bloco G, as informações são referentes ao Ativo Permanente.


  9. Em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED:
**-** Na aba **Parâmetros** , execute a geração.
**-** Na aba **Quantidade Total de Registros Gravados** , consulte o relatório com a quantidade de blocos e registros gerados.
**-** Na aba **Arquivos** , é disponibilizado o arquivo na extensão TXT para download.
