# [Estadual][Ressarcimento ICMS-ST RS]TAX ONE - Como gerar o Registro C180?

- **ID:** 10859676825485
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10859676825485--Estadual-Ressarcimento-ICMS-ST-RS-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-C180
- **Labels:** Registro C180, C180, C180 RS
- **Criado:** 2022-11-23
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ress_ICMSSTRS.htm#estadual_ressarc_RS_05>)

Para gerar o Registro C180 - Informações Complementares das Operações de Entrada de Mercadorias Sujeitas à Substituição Tributária, siga os passos abaixo:


Importante: Esta é uma parametrização de informações diversas, a serem utilizadas na geração do movimento da IN087/20. Apenas é possível a parametrização para estabelecimentos do Rio grande do Sul.


Nota: Todos os registros gravados na tabela EST_ST_RS_NF_ENT numa próxima etapa serão copiados para a tabela X296_INFO_COMPL_ST_ITENS_MERC de onde parte a geração do registro C180 no módulo SPED Fiscal.

  1. Primeiramente, parametrize em Básicos:

     1. Realize o cadastro do **Estabelecimento **que deve ser pertinente à UF do RS em Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.

     2. Preencha o **Documento Fiscal de Entrada - Capa/Item (SAFX07/08) **em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.

  2. Após, parametrize em Estadual > Ressarcimento ICMS-ST - RS:

     1. Realize a **Parametrização dos Dados Iniciais** no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Dados Iniciais.

     2. Realize o **cadastro do Produto por UF** no menu Parâmetros > Produtos > Por Código.

     3. Realize a **Parametrização Operação** no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Operações > CFOP e selecione a opção Entrada (e Devolução) em Operação.

     4. Realize a **geração do arquivo** no menu Geração > IN-RE 087/20 > Geração dos Movimentos.
Nota: Na Aba Arquivos é possível conferir o Relatório de Conferência.

     5. Realize a **Transferência dos Movimentos **no menu Geração > IN-RE 087/20 > Transferência dos Movimentos para EFD Fiscal.

  3. Após, realize a **Geração do Meio Magnético **em SPED > EFD Fiscal > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.


Nota: É possível consultar o Registro C180 no TXT.

Data de publicação: 02/2023
