# [Estadual][Ressarcimento ICMS-ST RS]TAX ONE - Como gerar o Registro C181?

- **ID:** 10861302480525
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10861302480525--Estadual-Ressarcimento-ICMS-ST-RS-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-C181
- **Labels:** C181, Registro C181, C181 RS
- **Criado:** 2022-11-23
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ress_ICMSSTRS.htm#estadual_ressarc_RS_07>)

Para gerar o Registro C181 - Informações Complementares das Operações de Devolução de Saídas de Mercadorias Sujeitas à Substituição Tributária, siga os passos abaixo:


Importante: Esta é uma parametrização de informações diversas, a serem utilizadas na geração do movimento da IN087/20. Apenas é possível a parametrização para estabelecimentos do Rio grande do Sul.


Nota: Todos os registros gravados na tabela EST_ST_RS_NF_DEV_SAI numa próxima etapa serão copiados para a tabela X308_INFO_COMPL_ST_IT_MERC_DEV de onde parte a geração do registro C181 no módulo SPED Fiscal.

  1. Primeiramente, parametrize em Básicos:

     1. Realize o cadastro do **Estabelecimento** que deve ser pertinente à UF do RS em Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.

     2. Preencha o **Documento Fiscal de Saída - Capa/Item (SAFX07/08)** em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.

     3. Preencha o **Documento Fiscal de Devolução de Saída - Capa/Item (SAFX07/08)** em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.
Nota: A associação da nota de devolução com a nota de saída pode ser feita de duas formas:

        1. **Utilizando os campos de referência da SAFX08: **Neste caso, no item da nota de devolução, os campos 117, 118, 119, 102 (SAFX08) são preenchidos com os dados de identificação da nota fiscal de saída;

        2. **Utilizando a tabela de referência SAFX192: **Neste caso, a SAFX192 é carregada da seguinte forma: do campo 01 ao 15 são os dados de identificação do item da nota de devolução, campo 16 preenchido com “1 - Devolução (Entrada) x Documentos de Origem (Saídas)” e do campo 17 ao 23 são os dados de identificação do item da nota de saída devolvida.
O campo 24 é a quantidade devolvida da nota de saída. Vale observar que essa pode ser igual ou inferior a registrada no item da nota de saída.

  2. Após, parametrize em Estadual > Ressarcimento ICMS-ST - RS:

     1. Realize a parametrização dos **Dados Iniciais** no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Dados Iniciais.

     2. Realize a parametrização dos **Produtos **no menu Parâmetros > Produtos.

     3. Realize a parametrização da **Operação **no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Operações > CFOP e selecione a opção Saída para Outra UF (RICMS, Livro III, art 23, I) (e Devoluções) no campo Operação (por exemplo).

     4. Realize a **geração do arquivo** no menu Geração > IN-RE 087/20 > Geração dos Movimentos.
Nota: Na Aba Arquivos é possível conferir o Relatório de Conferência.

     5. Realize a **Transferência dos Movimentos** no menu Geração > IN-RE 087/20 > Transferência dos Movimentos para EFD Fiscal.

  3. Após, realize a **Geração do Meio Magnético** em SPED > EFD Fiscal > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.


Nota: É possível consultar o Registro C181 no TXT.

Data de publicação: 02/2023
