# [Estadual][Ressarcimento ICMS-ST RS]TAX ONE - Como gerar o Registro C185?

- **ID:** 10860111579789
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10860111579789--Estadual-Ressarcimento-ICMS-ST-RS-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-C185
- **Labels:** C185, Registro C185, C185 RS
- **Criado:** 2022-11-23
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_Ress_ICMSSTRS.htm#estadual_ressarc_RS_06>)

Para gerar o Registro C185 - Informações Complementares das Operações de Saída de Mercadorias Sujeitas à Substituição Tributária, siga os passos abaixo:


Importante: Esta é uma parametrização de informações diversas, a serem utilizadas na geração do movimento da IN087/20. Apenas é possível a parametrização para estabelecimentos do Rio grande do Sul.


Nota: Todos os registros gravados na tabela EST_ST_RS_SAI, numa próxima etapa serão copiados para a tabela x296_info_compl_st_itens_merc de onde são gerados os registros C185 e C380 no módulo SPED Fiscal.

  1. Primeiramente, parametrize em Básicos:

     1. Realize o cadastro do **Estabelecimento **que deve ser pertinente à UF do RS em Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.

     2. Preencha o **Documento Fiscal de Saída - Capa/Item (SAFX07/08)** em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.

  2. Após, parametrize em Estadual > Ressarcimento ICMS-ST - RS:

     1. Realize a parametrização dos **Dados Iniciais** no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Dados Iniciais.

     2. Realize a parametrização dos **Produtos **no menu Parâmetros > Produtos.

     3. Realize a parametrização da **Operação **no menu Parâmetros > IN-RE 087/20 > Operações > CFOP e selecione a opção Saída Interna à Consumidor Final (e Devoluções) no campo Operação.

     4. Realize a **geração do arquivo **no menu Geração > IN-RE 087/20 > Geração dos Movimentos.
Nota: Na Aba Arquivos é possível conferir o Relatório de Conferência.

     5. Realize a **Transferência dos Movimentos** no menu Geração > IN-RE 087/20 > Transferência dos Movimentos para EFD Fiscal.

  3. Após, realize a **Geração do Meio Magnético** em SPED > EFD Fiscal > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.
Nota: É possível consultar o Registro C185 no TXT.


Data de publicação: 02/2023
