# [Estadual][Livros]TAX ONE - Parâmetros por UF - Item 93 "marcado" - Como considerar Lançamentos Complementares na geração da Subapuração no livro de Apuração ICMS (P9)?

- **ID:** 10879668018061
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10879668018061--Estadual-Livros-TAX-ONE-Par%C3%A2metros-por-UF-Item-93-marcado-Como-considerar-Lan%C3%A7amentos-Complementares-na-gera%C3%A7%C3%A3o-da-Subapura%C3%A7%C3%A3o-no-livro-de-Apura%C3%A7%C3%A3o-ICMS-P9
- **Criado:** 2022-11-24
- **Atualizado:** 2024-10-03

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_02>)

Passo a passo para considerar Lançamentos Complementares vinculados à Subapuração no livro de Apuração ICMS (P9):

  1. Verifique a **UF** no cadastro do estabelecimento em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.
  2. Acesse Estadual > ICMS e siga os passos nos menus a seguir:
     * 2.1. Em Manutenção > Parâmetros p/ UF, preencha os campos para fazer a parametrização.
     * 2.2. Marque o item **93 - Considerar Lançamentos Complementares vinculados à Subapuração no livro de Apuração ICMS (P9)**.
**Nota** : Este parâmetro deve ser utilizado quando, na geração do livro P9, desejar demonstrar os lançamentos complementares que estão vinculados a uma Subapuração, no item de Resumo da Apuração do ICMS.
  3. Em Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS > Ajuste SINIEF, na aba **Lançamento de Valores** :
     * 3.1. Informe a **Descrição** da operação
     * 3.2. Selecione a **Sub-Apuração do Sped Fiscal**.
  4. Execute a **Geração do Livro de Apuração ICMS – P9,** em ICMS > DATAMART > Apuração do ICMS > Geração. Após preencher as informações da aba Parâmetros, clique em **Executar**.
     * 4.1. Verifique a geração na aba **Listagem de histórico de programação de processos**. O Status deve ser **Com Sucesso**.
     * 4.2. Em ICMS > DATAMART > Apuração do ICMS > Emissão, selecione o tipo de livro e clique em **Inicia emissão**. (O Lançamento gerou na apuração p9 – resumo)
  5. Faça a rotina de apuração dos resultados no menu Apuração > Sub-Apurações do SPED Fiscal > Apuração dos Resultados.
     * 5.1. Selecione a UF, o Estabelecimento e clique em para gerar a apuração.
  6. Em Apuração > Sub-Apurações do SPED Fiscal > Relatórios > Sub-Apurações, preencha as informações da tela e clique em **OK** para gerar a **Listagem das Sub-apurações** com os lançamentos complementares.


Data de publicação: 11/2022
