# [Estadual][GIA SP]TAX ONE -Geração do Registro CR=20 – Ocorrências

- **ID:** 10892321316621
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10892321316621--Estadual-GIA-SP-TAX-ONE-Gera%C3%A7%C3%A3o-do-Registro-CR-20-Ocorr%C3%AAncias
- **Criado:** 2022-11-24
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_GIA_SP.htm#estadual_GIA_SP_06>)

Passo a passo para efetuar a geração do registro CR=20 – Ocorrências:

  1. Verifique o cadastro do estabelecimento, que deve pertencer a UF SP, em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.
  2. Na tela de **Lançamentos Complementares** , em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste SINIEF, informe os códigos de Classe Lançamento e Amparo/Texto/Ocorrência.
  3. Faça a parametrização de **Dados Iniciais** , em Estadual > GIA SP > Parâmetros > Nova GIA v.8.0 (V0210) > Dados Iniciais.
  4. Selecione o tipo de **Parametrização P/ Registro 20 – Ocorrências**.
  5. Em Estadual > GIA SP > Parâmetros > Nova GIA v.8.0 (V0210) > Código Amparo/Texto/Ocorrência - Reg 20, efetue a parametrização.
  6. Nessa tela, preencha as informações e marque o campo **Apurar amparo/texto/ocorrência** com base nos documentos fiscais.
  7. Execute a geração dos registros em Estadual > GIA SP > Obrigações > Nova GIA v.8.0 (V0210) > Geração > Geração dos Registros, marcando as opções **Gerar Dados Acessórios** e **Gerar os Valores da Apuração por Classes de Lançamentos**.
  8. Em Estadual > GIA SP > Obrigações > Nova GIA v.8.0 (V0210) > Manutenção > Amparo/Texto/Ocorrência Reg. Tipo 20, verifique o lançamento gerado conforme as parametrizações.
  9. Execute a geração do meio magnético em Estadual > GIA SP > Obrigações > Nova GIA v.8.0 (V0210) > Gera Meio Magnético e Relatório de Conferência.
  10. Na aba **Relatório de Conferência** da Nova GIA de SP, verifique o Registro Tipo 20 – Ocorrências gerado.


Data de publicação: 11/2022
