# [SPED][SPED Fiscal][Bloco E]TAX ONE - Como gerar o Registro E116?

- **ID:** 10891836654093
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10891836654093--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-E-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-E116
- **Labels:** Sped Fiscal, EFD FISCAL, Registro E116, Operações Próprias, Recolhimento
- **Criado:** 2022-11-24
- **Atualizado:** 2024-10-21

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_14>)

Para gerar o o Registro E116 - Pagamentos realizados ou a realizar, referentes a Apuração do ICMS – Operações Próprias do período, siga os passos abaixo:

**Importante** : A soma do valor das obrigações deste registro deve ser igual à soma dos campos VL_ICMS_RECOLHER e DEB_ESP, do Registro E110.

  1. Preencha as informações em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Código da Receita Estadual e preencha os campos UF e Receita Estadual.
  2. Preencha as informações em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Órgão Arrecadador e preencha os campos Órgão e Descrição.
  3. Preencha as informações da Aba Guia em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste SINIEF > Aba Guia e preencha os campos Órgão Arrecadador, Receita Federal, Código Obrigação com a opção 006 - ICMS resultante da alíquota adicional dos itens incluídos no Fundo de Combate à Pobreza e a Descrição Complementar (de acordo com os campos acima).
  4. Realize a Geração e Emissão em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS.
  5. Em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Perfil selecione o bloco E - Apuração do ICMS e do IPI e marque o registro E116.
  6. Realize a Geração do Meio Magnético em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.
  7. Nota: Faça a conferência na Aba Quantidade Total de Registros Gravados e o registro E116 no TXT.


Data de publicação: 11/2022
