# [SPED][SPED Fiscal][Bloco C]TAX ONE - Como gerar o Registro C176?

- **ID:** 10901095354893
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10901095354893--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-C-TAX-ONE-Como-gerar-o-Registro-C176
- **Labels:** C176, Registro C176
- **Criado:** 2022-11-25
- **Atualizado:** 2024-10-21

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_04>)

Para gerar o o Registro C176 - Ressarcimento de ICMS e Fundo de Combate à Pobreza em Operações com Substituição Tributária, siga os passos abaixo:

  1. Primeiramente, parametrize em Básicos:

     1. Preencha as informações em Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.

     2. Preencha o **Documento Fiscal de Entrada - Capa/Item (SAFX07/08)** em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.

     3. Preencha o **Documento Fiscal de Saída - Capa/Item (SAFX07/08) **em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.

  2. Após, parametrize em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital:

     1. Realize a **Parametrização das Operações** no menu Parâmetros > Registro C176 > NFs Saída c/ direito a Ressarcimento (e Devolução) > CFOP / Nat. Operação.

     2. Realize a **Parametrização das Operações** no menu Parâmetros > Registro C176 > NFs Entrada > CFOP / Nat. Operação.

     3. Realize a **Parametrização do Produto** no menu Parâmetros > Registro C176 > Produtos.

     4. Realize a **Pré-Geração **no menu Pré-Geração > Registro C176 > Geração.

     5. Realize a **Geração de Perfil** no menu Parâmetros > Perfil.

     6. Realize a **Geração do Meio Magnético **no menu Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.


Nota: Faça a conferência na Aba Quantidade Total de Registros Gravados e o Registro C176 no TXT.

Data de publicação: 02/2023
