# [Estadual][ICMS]TAX ONE - Como realizar a Consolidação dos Documentos de Utilities

- **ID:** 10905866549133
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10905866549133--Estadual-ICMS-TAX-ONE-Como-realizar-a-Consolida%C3%A7%C3%A3o-dos-Documentos-de-Utilities
- **Labels:** ICMS, Utilities, Consolidação, PF/PJ
- **Criado:** 2022-11-25
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_18>).

Para demonstrar os principais pontos para geração da Consolidação dos Documentos de Utilities, siga os passos abaixo:

  1. Realize o cadastro dos**Documentos de Utilities** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Documento Fiscal Utilities ou importação da SAFX42 e SAFX3.
**Nota:** Esta geração corresponde à consolidação das faturas de Utilities existentes nas tabelas de documentos fiscais SAFX42 e SAFX43. Esta consolidação se faz através de documentos com mesma série, numeração sequencial e não cancelados, gerando um único documento para cada intervalo de documentos com estas características. O resultado final desta geração é gravado nas tabelas de documentos fiscais SAFX07 e SAFX08.


  2. Vincule o cadastro de uma **PF/PJ a** o estabelecimento de Geração em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Estabelecimento X Pessoas Físicas/Jurídicas.


  3. Realize a Consolidação dos Documentos de Utilities em Estadual > ICMS > DATA MART > Consolidação de Documentos de UTILITIES.
**Nota:** Informe o ciclo de faturamento que é gerado (informação que consta no item de utilities). Caso um ciclo seja informado, apenas este é gerado, caso nenhum ciclo seja especificado, são gerados os mapas relativos a todos os ciclos do mês.


  4. O Documento criado após a Consolidação pode ser consultado em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.
**Nota:** Após a consolidação a SAFX42/43 se torna uma SAFX07/08, para as obrigações que são geradas apenas através da SAFX07/SAFX08 se faz necessária a consolidação, porém não devem ser criadas SAFX07/08 para importação se for utilizar a consolidação.


Data de publicação: 11/2022
