# [Específicos][Substância Controladas]TAX ONE – KBA - Geração da Safx 70 - Movimentos dos Produtos a partir do Movimento de Estoque

- **ID:** 10914339431053
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10914339431053--Espec%C3%ADficos-Subst%C3%A2ncia-Controladas-TAX-ONE-KBA-Gera%C3%A7%C3%A3o-da-Safx-70-Movimentos-dos-Produtos-a-partir-do-Movimento-de-Estoque
- **Criado:** 2022-11-25
- **Atualizado:** 2024-08-08

---

Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One, em [FAQS > FAQ - Estadual > Substâncias Controladas - Como gerar a SAFX70 - Movimentos dos Produtos a partir do Movimento de Estoque?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Especif_subst_controladas.htm#espec_subst_control_01>)

Passo a passo para gerar a **SAFX70 - Movimento dos Produtos a partir do movimento de estoque** :

Em Básicos > Data Warehouse, sigas os passos nos seguintes menus:

  1. Realize o cadastro do documento fiscal em Manutenção > Estoque > Movimento de Estoque.

  2. Na aba **Dados Principais** , preencha os campos referentes a **Produto (Gr./Ind./Cód./Val.)**.

  3. Na aba **Movimentação** , informe os campos de **Medida (Gr./Cód./Val.)** , código da **Operação (Gr./Cód./Val.)** , **Quantidade Mov.** , e **Preço do item**.

  4. Em [Manutenção > Cadastros > Estabelecimentos X Pessoas Físicas/Jurídicas](<../Webhelp_ONESOURCE_TAXONE/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manu_Cadastros.htm>), efetue a parametrização para vincular uma pessoa física ou jurídica representante do estabelecimento de geração.
Atenção: O código da **UF **da Pessoa Física/Jurídica deve ser a UF onde se localiza o estabelecimento.


Em Específicos > Substâncias Controladas, sigas os passos nos seguintes menus:****

  1. Realize a parametrização do tipo de operação em Cadastro > Parâmetros p/ Geração de Movimento > P/ Operação. Nessa tela, informe o **Código de Operação **cadastrado na tela de manutenção do movimento de estoque.

  2. Em Cadastro > Parâmetros de Produto por Tipo de Obrigação, preencha as informações para cadastrar os parâmetros de produto por tipo de obrigação.

  3. Execute a geração do movimento em Movimento > Geração. Para isso, insira as informações e clique em Geração.

  4. Verifique o movimento gerado, em Movimento > Manutenção > **Movimento de Produtos**.



Data de publicação: 11/2022
