# [Específicos][Substância Controladas]TAX ONE – KBA  - Geração Atendimento Polícia Federal - Siproquim 2

- **ID:** 10915059697805
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10915059697805--Espec%C3%ADficos-Subst%C3%A2ncia-Controladas-TAX-ONE-KBA-Gera%C3%A7%C3%A3o-Atendimento-Pol%C3%ADcia-Federal-Siproquim-2
- **Criado:** 2022-11-25
- **Atualizado:** 2024-08-08

---

Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One, em [FAQS > Estadual > Substâncias Controladas - Como gerar a obrigação Siproquim 2?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Especif_subst_controladas.htm#espec_subst_control_03>)

Passo a passo para gerar o **Atendimento à Polícia Federal – Siproquim 2** :

  1. Em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Estabelecimentos X Pessoas Físicas/Jurídicas, efetue a parametrização para vincular uma pessoa física ou jurídica representante do estabelecimento de geração.
Atenção: O código da UF da Pessoa Física/Jurídica deve ser a UF onde se localiza o estabelecimento.


Em Específicos > Substâncias Controladas, siga os passos nos menus abaixo:

  1. Faça o cadastro do tipo da obrigação para o estabelecimento em Cadastro > Tipo Obrigação x Estabelecimento. Nessa tela, preencha as informações do estabelecimento e informe **PF – Polícia ****Federal** em** Tipo de obrigação**.

  2. Em Cadastro > Tipo de Operação X Tipo de Obrigação, efetue o cadastro do **Tipo de operação x Tipo Obrigação**. Para isso, preencha **PF – Polícia ****Federal** em **Tipo Obrigação** , e insira as informações da **Operação**.

  3. Realize o cadastro da classificação do produto em Cadastro > Classificação de Produtos.

     1. Nessa tela, preencha o **Código Oficial **e a **Medida**.

  4. Faça o cadastro da classificação de pessoa física/jurídica em Cadastro > Classificação de Pessoa Física/Jurídica.

  5. Em Cadastro > Parâmetros de Produto por Tipo de Obrigação, preencha as informações para cadastrar os parâmetros de produto por tipo de obrigação.

  6. Faça a consulta do movimento gerado, em Movimento > Manutenção > Movimento de Produtos.

  7. Em Atendimento > Polícia Federal > Portaria 240/19 > Relação Mensal dos Movimentos por Classificação de Produto, informe os dados da tela para gerar os registros com a relação mensal dos movimentos.

  8. Em Atendimento > Polícia Federal > Geração do Meio Magnético - Siproquim 2, execute a geração do meio magnético da obrigação Siproquim 2. Para isso, preencha as informações da aba Parâmetro e clique em Executar.


Data de publicação: 11/2022
