# [Estadual][DECLAN IPM - RJ]TAX ONE - Como gerar o Quadro E de forma automática?

- **ID:** 10911943768845
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10911943768845--Estadual-DECLAN-IPM-RJ-TAX-ONE-Como-gerar-o-Quadro-E-de-forma-autom%C3%A1tica
- **Labels:** DECLAN, QUADRO E, GERAÇÃO
- **Criado:** 2022-11-25
- **Atualizado:** 2024-08-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto. ](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_DECLAN_IPMRJ.htm#estadual_DECLAN_RJ_05>)

Passo a passo para gerar o **Quadro E** da Declan RJ de forma automática:

  1. Verifique o cadastro do **Estabelecimento** , em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento, que deve pertencer à UF RJ.

  2. Em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Inscrições Estaduais, faça o cadastro da **Inscrição Estadual**.

  3. Efetue o cadastro do **Documento de Utilities** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Documentos Fiscal de Utilities.

  4. Faça o cadastro de** PF/PJ **em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Pessoas Físicas/Jurídicas e verifique o campo **Município**.

  5. Com o município identificado no cadastro, realize a parametrização do código do município IBGE com o código município na **Declan** , em Estadual > DECLAN IPM – RJ > Parâmetros > Municípios IBGE x Municípios Declan.

  6. Efetue a parametrização do produto a ser gerado, em Estadual > DECLAN IPM – RJ > Parâmetros > Produtos X Distribuição do Valor Adicionado. Nessa tela, selecione o código do produto em **Código Inicial **e **Código Final**.

  7. Execute a geração do meio magnético em DECLAN IPM RJ > Declaração > Geração Meio Magnético.
Nota: Os valores são gerados para o município que está no cadastro de PF/PJ.

  8. Acesse DECLAN IPM – RJ > Declaração > Manutenção > Quadro E, para visualizar o** Quadro E **gerado.


Data de publicação: 11/2022
