# [Estadual][DIME-SC]TAX ONE - Registro Tipo 30 Item  70 – Créditos recebidos por transferência de outros contribuintes – Quadro 09.

- **ID:** 10932309231501
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/10932309231501--Estadual-DIME-SC-TAX-ONE-Registro-Tipo-30-Item-70-Cr%C3%A9ditos-recebidos-por-transfer%C3%AAncia-de-outros-contribuintes-Quadro-09
- **Labels:** DIME SC, Quadro 09, Item 70, Registro 30
- **Criado:** 2022-11-26
- **Atualizado:** 2024-08-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_DIME_SC.htm#estadual_DIME_SC_05>)

Passo a passo para gerar o Registro tipo 30, com o Item 70 - Créditos recebidos por transferência de outros contribuintes, do Quadro 09 da DIME SC:

  1. Verifique se o cadastro do **Estabelecimento** de geração da obrigação em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento pertence à UF SC.
  2. Informe a **Inscrição Estadual** do estabelecimento em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Inscrições Estaduais.
  3. Em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Substituição Tributária > Ajuste SINIEF, informe a **Operação da Apuração**.
  4. Nessa tela, faça as parametrizações necessárias, considerando que:
     * o campo **Classe lançamento** deve ser igual a 710 – Créditos por regime especial (DIME-SC – Quadros 09, 11 e 46.
     * o **Campo Origem** deve ser igual a 13 – Créditos de Ressarcimento e Restituição do ICMS Retido por Substituição Tributária.
  5. Gere a Apuração em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Geração e Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Emissão.
  6. Preencha as Informações iniciais da Declaração em Estadual > DIME-SC > Obrigações > Informações Iniciais da Declaração, informando o **Mês/Ano** da apuração.
  7. Em Estadual > DIME-SC > Obrigações > Geração dos Registros, selecione o Mês/Ano da apuração igual ao informado na tela anterior.
  8. Marque as opções **Gerar Dados Acessórios** e **Gerar Valores da Apuração por Classe de Lançamento.** Em seguida, selecione **Executar**.
  9. O Registro tipo 30 é gerado com o campo 070.


Data de publicação: 09/2022
