# [Estadual][FCI - Ficha de Conteúdo de Importação]TAX ONE - FCI - Como importar os números da FCI?

- **ID:** 11015770168717
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/11015770168717--Estadual-FCI-Ficha-de-Conte%C3%BAdo-de-Importa%C3%A7%C3%A3o-TAX-ONE-FCI-Como-importar-os-n%C3%BAmeros-da-FCI
- **Labels:** FCI, SAFX214, CI, Conteúdo de Importação
- **Criado:** 2022-11-30
- **Atualizado:** 2024-08-09

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_FCI.htm#estadual_FCI_01>).

Passo a passo para realizar a rotina de importação do número da FCI gerado pela SEFAZ, a partir de arquivos já validados:

  1. Faça a importação do arquivo em [Estadual > FCI – Ficha De Conteúdo de Importação > Obrigações > Importação dos Números da FCI](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/FCI/FCI_Obrigacoes/FCI_Obrig_Importa_Numeros.htm>), carregando o arquivo através do serviço de SFTP.
Nota: Para importar os arquivos de retorno com o número das fichas direto no módulo FCI, utilize a opção **Senha SFTP** associada ao login do usuário do ONESOURCE Tax One. Não utilize o usuário de SFTP da integração.

  2. Na aba **Parâmetros** , preencha todos os campos solicitados e selecione os arquivos no diretório.
Atenção: A escolha do parâmetro de **Nomenclatura **é importante, pois é através dele que o sistema identifica o arquivo no diretório informado.
Importante: Para essa importação, o arquivo deve estar no formato gerado pela aplicação ou no formato de retorno da SEFAZ (TXT), e não pode ser enviado em pasta compactada.

  3. Após preencher os parâmetros, clique em Executar.

  4. Após isso, são gerados o Log do processamento e o relatório **Totais por Estabelecimento** , nos quais o usuário consulta os dados do processo de importação.

  5. Em [Estadual > FCI – Ficha De Conteúdo de Importação > Obrigações > Manutenção > Movimentação de Produtos Sujeitos ao FCI](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/FCI/FCI_Obrigacoes/FCI_Obrig_Manu.htm>), é possível consultar a respectiva movimentação do produto e verificar que ela foi atualizada com o **Número da FCI**.

  6. Informe o **Número da FCI **conforme a geração realizada.


Dica: Acesse o Manual Funcional do módulo [FCI - Ficha de Conteúdo de Importação](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/FCI/FCI.htm>) para saber mais.
