# [Estadual][ICMS]TAX ONE - Como realizar a geração de Lançamento Automático -  ICMS Diferença de Alíquotas -  Material de Consumo (Débito - Extras)?

- **ID:** 11110054410125
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/11110054410125--Estadual-ICMS-TAX-ONE-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-de-Lan%C3%A7amento-Autom%C3%A1tico-ICMS-Diferen%C3%A7a-de-Al%C3%ADquotas-Material-de-Consumo-D%C3%A9bito-Extras
- **Labels:** Sped Fiscal, C197, debitos extras, difal, observaçoes da nota
- **Criado:** 2022-12-02
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_11>).

Para realizar a geração de Lançamento Automático - ICMS Diferença de Alíquotas - Material de Consumo (Débito -Extras), siga os passos abaixo:

**Nota:** Exemplo de Documento Fiscal de Entrada (SAFX07 e SAFX08)

  1. Preencha os campos da tela**Capa da Nota Fiscal** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.


  2. Em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço > Itens de Nota Fiscal (Mercadoria) > Aba Inf. Gerais, no campo**CFOP/Compl.** , selecione a opção **2556 - Compra de Material para Uso ou Consumo**.


  3. Informe um valor no campo **Valor Diferencial Aliquota** na aba **ICMS/FECP/ICM-S/IPI** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço > Itens de Nota Fiscal (Mercadoria).


  4. Realize a **Equalização de Notas** em Básicos > Data Warehouse > DATA MART > Equalização/Limpeza.


  5. Informe os **Parâmetros por Estabelecimento** em Básicos > Ferramentas > Parâmetros do Sistema, no campo Base de Cálculo p/ Dif. Alíquota selecione a opção 4 - Valor Informado (Sem Base de Cálculo).


  6. Informe os **Parâmetros por UF** em Estadual > ICMS > Manutenção.


  7. Informe os **Parâmetros de Apuração do ICMS** em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automático, no campo Parâmetro selecione a opção ICMS de Diferença de Alíquotas Material de Consumo - Débito (Extras), em Forma de lançamento dos valores selecione a opção Lançamento em Débitos Especiais (extra-apuração), no campo Tipo de Débito Especial selecione a opção C197/D197 e informe o Cód. Ajuste (Sped Fiscal - Reg. C197/D197).


  8. Informe o P**arâmetro de CFOP - Diferencial de Alíquota** em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automático > Diferencial de Aliquota > Por CFOP / CFOP Natureza Operação, no campo CFOP (Cód/Val) informe o código 2556 - Compra de Material para Uso ou Consumo e em **Tipo de Diferencial** selecione a opção **Diferença de Alíquota - Material Consumo (extras)**.


  9. Realize a **Geração da Apuração de ICMS** em Estadual > ICMS > Data Mart > Apuração do ICMS > Geração / Emissão.


  10. Realize a consulta da **NF** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria.


  11. Gere o **Relatório de Conferência das Observações das Notas Fiscais** em Básicos > Report Fiscal > Operacionais > Conferência das Observações das Notas Fiscais.


  12. Realize a Geração do SPED Fiscal em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED. Após o preenchimento de todos os campos clique em , é possível verificar os dados na Aba Quantidade Total de Registros Gravados.


Data de publicação: 12/2022
