# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Contábil] Qual a origem das informações no SAP consideradas para extração da SAFX01?

- **ID:** 15700083126285
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/15700083126285--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Cont%C3%A1bil-Qual-a-origem-das-informa%C3%A7%C3%B5es-no-SAP-consideradas-para-extra%C3%A7%C3%A3o-da-SAFX01
- **Labels:** SAFX01, Interface SAP, OBTI, Namespace, Revisado
- **Criado:** 2023-05-11
- **Atualizado:** 2024-11-25

---

**Tabelas Origem** :

FAGLFLEXA

BSEG

BKPF

BSAK

A interface carrega dados da tabela BSEG ou FAGLFLEXA. Se o parâmetro NEWGL estiver ativo, serão lidos os registros da tabela FAGLFLEXA, desconsiderando a leitura da BSEG.

**Parametrizações Utilizadas:**

PARAMETROS DA EMPRESA aba Dados Gerais e aba Contabilidade

PARAMETRIZAÇÃO GERAL aba Performance

****

As diferenças entre as versões SAFX01 da V1 para V2 e V3 são principalmente melhorias no processo de geração de arquivos contábeis. Aqui estão as diferenças destacadas:

**SAFX01 (Processo ZSAFE013):**

  * Tratamento de informações em Tabelas do S/4HANA.
  * É o processo original sem atualizações de regra.
  * Não efetua a quebra de arquivos grandes em tamanhos de 1GB.
  * Melhoria de performance através do parâmetro “Acesso a tabela BSEG sem FOR ALL ENTRIES da BKPF para (Volume de dados muito alto) SAFX01, através da aba Performance na Parametrização Geral.


**SAFX01 (Processo ZSAFE013_V2):**

  * Tratamento de informações em Tabelas do S/4HANA.
  * Consulta a tabela /MSAFX/SAFTB082 com parâmetros de performance, acessada pela transação /MSAFX/SAFTR082.
  * Quebra de arquivos grandes em tamanhos de 1GB.
  * A geração de arquivos é otimizada com quebra de arquivos por tamanho, marcando a opção “Quebrar na geração o .TXT por tamanho 1 GIGA ZSAFE013 V2(SAFX01), da aba **Performance** em Parametrização Geral.
  * Melhoria de performance através do parâmetro “Acesso a tabela BSEG sem FOR ALL ENTRIES da BKPF para (Volume de dados muito alto) SAFX01, através da aba Performance na Parametrização Geral.


**SAFX01**

**(Processo ZSAFE013_V3): (Ainda não publicado no patch)**

  * Otimização na leitura das tabelas Standard do SAP.
  * Melhoria de performance através do parâmetro “Acesso a tabela BSEG sem FOR ALL ENTRIES da BKPF para (Volume de dados muito alto) SAFX01, através da aba Performance na Parametrização Geral.


Data de publicação: 11/2024
