# [Estadual][Livros]TAX ONE - Como fazer a geração dos livros fiscais acima de 7 mil linhas.

- **ID:** 15819778020749
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/15819778020749--Estadual-Livros-TAX-ONE-Como-fazer-a-gera%C3%A7%C3%A3o-dos-livros-fiscais-acima-de-7-mil-linhas
- **Labels:** Livros Fiscais, 7 mil linhas, geração pdf, livros pdf
- **Criado:** 2023-05-16
- **Atualizado:** 2024-10-03

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_45>)

Para fazer a geração dos livros fiscais no produto ONESOURCE Tax One, caso sejam ultrapassadas as 7 mil linhas.



**Nota:** Estamos realizando estudos internos para prover a geração de relatórios em PDF, porém não há previsão de inclusão desse item em nosso roadmap por estarmos com foco em demandas diferentes das solicitadas.

Quando um relatório excede 7 mil linhas, o sistema automaticamente direciona para a geração em Excel, por ser o formato mais indicado para conferência das informações, e também para prover uma melhor experiência de performance para os usuários da solução. Considerando que os livros impressos foram substituídos pela EFD ICMS/IPI e hoje estão disponíveis no Tax One como relatórios, este comportamento também se aplica a eles.

Como alternativa para prover os livros ou quaisquer relatórios em formato PDF, existem as seguintes opções:

  1. Gerar os relatórios com períodos menores, de modo que a quantidade de linhas não exceda as 7 mil, e seja possível salvar em PDF. É possível, por exemplo, gerar por decêncio, por exemplo.
  2. Gerar os livros pelo próprio PVA do SPED Fiscal, que permite a impressão em PDF. Para fins de auditoria, algumas empresas têm como prática entregar esses relatórios emitidos pelo próprio validador, pois são reports que possuem todas as informações da apuração do ICMS e movimentações fiscais registradas na obrigação. Por ser o meio oficial de entrega do livro, inclui informações que certificam a veracidade do que está sendo apresentado, como dados do assinante do arquivo e o hashcode da recepção do arquivo pelo fisco;


Autor: Liria S C Barros
Data: 05/2023
