# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Documentário fiscal] Como gerar os campos 191 e 193 da SAFX07?

- **ID:** 17353607202957
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17353607202957--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Document%C3%A1rio-fiscal-Como-gerar-os-campos-191-e-193-da-SAFX07
- **Labels:** regra, SAFX07, Interface SAP, OBTI, Namespace, COD_MUNIC_ARMAZ_DEST, COD_MUNIC_AMARZ_ORIG
- **Criado:** 2023-07-05
- **Atualizado:** 2024-03-27

---

Este artigo foi atualizado e migrado para o[ Web Help - ONESOURCE BRASIL TAX INTEGRATION em FAQs > Como gerar os campos 191 e 193 da SAFX07?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_documentario_fiscal.htm#OBTI_docfiscal_FAQ_13>)

Para geração dos campos 191 – COD_MUNIC_ARMAZ_ORIG e 193 – COD_MUNIC_ARMAZ_DEST da SAFX07, siga os passos abaixo:

Para casos em que há problema de importação por conta desses campos citados, é necessário verificar se a NF ou CTE foram lançadas com as seguintes informações.

  1. Lançar o parceiro e a função do mesmo na **NF/CTE** , pois essa informação alimenta a **J_1BNFNAD**.
  2. Para a execução da regra e preenchimento do campo, é necessário que o documento da J_1BNFNAD conste na tabela **J_1BNFDOC** e a função do parceiro em ambas as tabelas seja **AG (Emissor da Ordem)** para o campo **191 – COD_MUNIC_ARMAZ_ORIG** e C**OD_MUNIC_ARMAZ_DEST **ser **RE (Recebedor da Fatura)**.


**Nota:** Caso esses dois primeiros pontos não sejam atendidos, o restante da regra é pulada deixando de preencher os campos.

Passando desse ponto, é verificado se a NF/CTE é de entrada, caso não seja, os campos não são preenchidos.

Se for NF/CTE de entrada, então é realizada o restante da regra.

  1. Ter cadastrado o endereço do parceiro ou cliente nas tabelas LFA1 se for fornecedor, na tabela KNA1 se for cliente.
Em casos do parceiro ser uma filial, então é executada uma função do SAP para obter o endereço da filial com base no campo BRANCH da J_1BNFDOC.
  2. Com o endereço é verificado a tabela ADRC, se o endereço das tabelas anteriores é o mesmo e por fim preencher os campos.


Data de publicação: 12/2023
