# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Documentário fiscal] Como somar os valores totais da SAFX07/08 com o Imposto de Importação?

- **ID:** 17353879111053
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17353879111053--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Document%C3%A1rio-fiscal-Como-somar-os-valores-totais-da-SAFX07-08-com-o-Imposto-de-Importa%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** Parâmetros, SAFX07, SAFX08, Interface SAP, OBTI, Namespace, Valor total, VLR_CONTAB_ITEM, VLR_TOT_NOTA, valor contábil
- **Criado:** 2023-07-05
- **Atualizado:** 2024-03-27

---

Este artigo foi atualizado e migrado para o [Web Help - ONESOURCE BRASIL TAX INTEGRATION em FAQs > Como somar os valores totais da SAFX07/08 com o Imposto de Importação?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_documentario_fiscal.htm#OBTI_docfiscal_FAQ_14>)

Para somar o Imposto de Importação com o campo 23 – VLR_TOT_NOTA da SAFX07 e o campo 64 – VLR_CONTAB_ITEM da SAFX08, segue alguns meios abaixo:

  1. O imposto de importação não pode ser estatístico, a interface não faz a soma do valor do imposto nos totais se ele for lançado como estatístico.
Os valores do imposto de importação devem ser lançados na NF nos campos de **Valor Fiscal (J_1BNFSTX-TAXVAL)** , **Montante Básico (J_1BNFSTX-BASE)** e **Alíquota (J_1BNFSTX-RATE)**.
  2. Categoria de imposto considerada “**II01** ”, esta categoria deve estar parametrizada em 'Tipo de imposto' com o 'Grupo de imposto' “II” e o Tipo 1 – Produto.
**Nota:** O campo 'Int Imposto Estatístico' deve estar  _desmarcado _na parametrização.
  3. Para ter o valor do imposto de importação somado ao campo **23 – VLR_TOT_NOTA da SAFX07** , marque o parâmetro '**Doc. Fiscal - Utiliza total NFTOT e NFNE na SAFX07** 'na tela Parâmetros Gerais > aba Documentário fiscal.
  4. Para o campo **64 – VLR_CONTAB_ITEM da SAFX08** , em alguns casos, somente a parametrização em **Tipos de Imposto** é suficiente para o valor ser somado.

Mas, em alguns casos, por questão de configuração do lado do cliente é necessário marcar o parâmetro '**Doc. Fiscal - Utiliza função SAP para o valor contábil do item - Despreza demais configurações'**. Esse parâmetro utiliza uma função standard do SAP para buscar os valores.


Data de publicação: 12/2023
