# [Básicos][Data Warehouse] TAX ONE - Por que o Código Natureza da Receita (CNR) não apresenta resultado ao selecionar CST 53?

- **ID:** 17519696238605
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17519696238605--B%C3%A1sicos-Data-Warehouse-TAX-ONE-Por-que-o-C%C3%B3digo-Natureza-da-Receita-CNR-n%C3%A3o-apresenta-resultado-ao-selecionar-CST-53
- **Labels:** CST 53, CNR, Código Natureza da Receita
- **Criado:** 2023-07-11
- **Atualizado:** 2024-08-06

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto. ](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Data_Warehouse.htm#basicos_dw_01>)

O código de situação tributária (CST) 53 não é associado diretamente ao código da natureza da receita (CNR). O CST 53 é utilizado para indicar a isenção do PIS/COFINS, ou seja, quando uma operação está desobrigada a recolher essas contribuições.

O código da natureza da receita (CNR) é um código utilizado para identificar a origem ou o tipo de receita auferida pela empresa, enquanto o CST é utilizado para indicar a forma de incidência e apuração das contribuições PIS/COFINS sobre essa receita.

O CST 53 é geralmente aplicado em situações específicas em que a legislação prevê a isenção do PIS/COFINS. Por exemplo, algumas operações relacionadas a exportações ou atividades de determinados setores podem ser isentas dessas contribuições. No entanto, o CST 53 não está diretamente vinculado a um código específico da natureza da receita.

É importante ressaltar que a associação entre CST e CNR pode variar de acordo com as normas estabelecidas pela Receita Federal do Brasil, portanto, é sempre recomendável consultar a legislação e as orientações atualizadas para obter informações mais precisas sobre a aplicação desses códigos em cada caso específico.

Data de publicação: 07/2023
