# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Geral] Como solucionar se na extração da SAFX112 estiver informações incorretas ou referente a notas de Materiais e não apenas de Serviço?

- **ID:** 17543248154509
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17543248154509--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Geral-Como-solucionar-se-na-extra%C3%A7%C3%A3o-da-SAFX112-estiver-informa%C3%A7%C3%B5es-incorretas-ou-referente-a-notas-de-Materiais-e-n%C3%A3o-apenas-de-Servi%C3%A7o
- **Labels:** Interface SAP, OBTI, Namespace, Extração
- **Criado:** 2023-07-12
- **Atualizado:** 2024-03-27

---

[Acesse a FAQ no web help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_geral.htm#OBTI_geral_FAQ_27>)

Se na extração da SAFX112 estiver apresentando informações incorretas ou referente as notas de Materiais e não apenas de Serviço, siga a orientação abaixo:

  1. Se após a extração, a quantidade de informação estiver incorreta ou se for apresentada o erro: "Não existe capa do Doc. Fiscal para este registro" através da importação para o ONESOURCE Tax One:
     1. Verifique se foi realizada a geração e importação da SAFX07 corretamente ou se está ocorrendo algum erro, pois a SAFX112 compara as informações com a SAFX07.
  2. Após a verificação, confira se o parâmetro '**Doc. Fiscal - NF saída popula o campo dt de emissão com a data documento (J_1BNFDOC-DOCDAT)** ' em Parâmetros Gerais > aba Documentário Fiscal está marcado; caso esteja desmarcado, marque o mesmo e realize um novo teste.
  3. Caso o erro persista, verifique através da transação: **J1B3N** :
     1. Informe a nota com erro, clique duas vezes no item, na primeira aba do segundo grupo **Controle da Imposto**.
     2. Os campos **Origem material** e **Utiliz. Material** são utilizados para material, por estar se tratando de um serviço os mesmos devem estar em branco.
     3. Após realizar a correção, gere a SAFX112 novamente e neste momento deve ser extraído apenas as informações esperadas.


Data de publicação: 07/2023
