# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Instrução Normativa RFB n° 2.163, de 10/10/2023, alterando disposições da EFD-REINF.

- **ID:** 20358323126797
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/20358323126797--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Instru%C3%A7%C3%A3o-Normativa-RFB-n-2-163-de-10-10-2023-alterando-disposi%C3%A7%C3%B5es-da-EFD-REINF
- **Labels:** REINF, IN2163, R4020, R4080
- **Criado:** 2023-10-13
- **Atualizado:** 2025-08-13

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/microcontent/SPED_EFD_Reinf.htm#sped_reinf_33>).
**
EFD – REINF – Alterações**

A Receita Federal publicou a Instrução Normativa RFB n° 2.163, de 10 de outubro de 2023, alterando disposições da EFD-REINF.

Fonte da Notícia:

<https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/instrucao-normativa-rfb-n-2.163-de-10-de-outubro-de-2023-515790327>

**_Resumo das alterações:_**

1. Comissões e corretagens:

Pessoas jurídicas que receberem de outras pessoas jurídicas importâncias a título de comissões e corretagens relativas a:

a) colocação ou negociação de títulos de renda fixa;

b) operações realizadas em Bolsas de Valores e em Bolsas de Mercadorias;

c) distribuição de emissão de valores mobiliários, quando a pessoa jurídica atuar como agente da companhia emissora;

d) operações de câmbio;

e) vendas de passagens, excursões ou viagens;

f) administração de cartões de crédito;

g) prestação de serviços de distribuição de refeições pelo sistema de refeições-convênio;

h) prestação de serviço de administração de convênios;

Estão dispensados de declarar, na entrega de outubro até dezembro/23 o evento R-4080 (apresentado pela prestadora de serviço) e as informações relativa ao pagamento no R-4020 (apresentado pela fonte pagadora). A partir de janeiro/24, passa a ser obrigatória a apresentação das informações pela prestadora de serviço, através do R-4080 (auto retenção).

2\. Não será mais antecipada a entrega da REINF, quando este cair em dia não útil para fins fiscais. Neste cenário, a entrega será postergada, para o próximo dia útil.

3\. Rendimentos relativos a lucros e dividendos devem ser apresentados até o dia 15 (quinze) do segundo mês subsequente ao trimestre.

4\. As alterações passam a valer a partir de 10/10/2023.
