# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Geral] Como desativar as customizações (Exit)?

- **ID:** 20757641147661
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/20757641147661--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Geral-Como-desativar-as-customiza%C3%A7%C3%B5es-Exit
- **Labels:** SAP, customizacao, OBTI, Namespace, Exit, Customização
- **Criado:** 2023-10-26
- **Atualizado:** 2024-03-27

---

Este artigo foi atualizado e migrado para o [Web Help - ONESOURCE BRASIL TAX INTEGRATION em FAQs > Como desativar as customizações (Exit)?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_geral.htm#OBTI_geral_FAQ_07>)

  1. **Exit de Regra:**


  * Acesse a transação: /MSAFX/MASTERSAF
    * PASTA:  _Configuração > Configurações Técnicas_
    * OPÇÃO: /MSAFX/SAFTR065 - Definit Ativo/Inativo Exit de Regra
  * Desmarque a coluna "Ativo" das exits referentes ao processo utilizado.


  1. **Exit de Campo:**


  * Acesse a transação: /N/MSAFX/MASTERSAF
    * PASTA:  _Configuração > Configurações Técnicas_
    * OPÇÃO: /MSAFX/SAFTR057 – Definir Mapeamento de Campos
      * Mostra SAFX
      * Mostra Processo, selecionar a SAFX que deseja ajustar
      * Mapeamento


Serão apresentados todos os campos.

Os campos que estiverem como S na coluna TP_CONSISTENCIA buscarão o tratamento Standard, e os que estiverem como Z são customizados. Nos campos customizados, altere de Z para S, e clique no ícone disquete para salvar.

  1. **Exit de Processo**


  * Acesse a transação: /N/MSAFX/MASTERSAF
    * PASTA:  _Configuração > Configurações Técnicas_
    * OPÇÃO:/MSAFX/SAFTR051A – Definir Processo de Interfaces Não Standard.
  * Desmarque as colunas respectivas relacionadas ao processo desejado.


Data de publicação: 11/2023
