# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Geral] Como realizar a parametrização referente aos Tipos de Impostos?

- **ID:** 21296269367693
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/21296269367693--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Geral-Como-realizar-a-parametriza%C3%A7%C3%A3o-referente-aos-Tipos-de-Impostos
- **Labels:** interface, Interface SAP, Namespace, Interfaces SAP
- **Criado:** 2023-11-13
- **Atualizado:** 2024-03-27

---

[Acesse a FAQ no web help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_geral.htm#OBTI_geral_FAQ_18>)

Nas últimas versões é possível obter as informações em Parâmetros gerais > Tipos de Impostos através da opção Help (Ajuda), caso a mesma não esteja disponível segue abaixo as parametrizações:


**Utilização**


Esta parametrização tem a finalidade de associar os Tipos de Impostos do SAP aos códigos de impostos da solução fiscal. Para isso, preencha os campos:

  * Em **Tipo de Imposto** , informe o Código de Impostos do SAP.
  * Informe uma **Descrição **para os Impostos do SAP.
  * Informe o **Grupo **de impostos que será utilizado na solução fiscal.
  * Selecione o **Código Descrição** , sendo:
    * COF-ST COFINS Substituição Tributária / COFINS Retido(Serviço)
    * COFINS COFINS
    * CSLL CSLL
    * DCIP DCIP - Simples Nacional.
    * FCP ICMS FCP
    * FCP-ST ICMS-ST FCP
    * FCP1 ICMS FCP + ICMS ( soma alíquota e imposto com ICMS Normal)
    * FCP2 ICMS FCP + ICMS (FCP não dedutível soma com ICMS Normal)
    * FCPDIF FCP Diferencial de Alíquota
    * FCPST1 ICMS-ST FCP + ICMSST ( soma alíquota e imposto com ICMS ST)
    * ICAP Valor ICMS UF Destino
    * ICEP Valor ICMS UF Origem
    * ICMF-S ICMS Substituição Tributária de Frete
    * ICMS ICMS
    * ICMS-S ICMS Substituição Tributária
    * ICMS_D Diferimento Parcial ICMS (Compõe somente Valores Totais)
    * ICOP Diferença de Alíquota ICMS
    * ICSP Valor FCP UF Destino
    * ICST_T ICMS Substituição Tributária (Compõe somente Valores Totais)
    * II Imposto de Importação
    * INSS INSS
    * IPI IPI
    * IR IR
    * ISS ISS
    * PIS PIS
    * PIS-ST PIS Substituição Tributária / PIS Retido(Serviço)
    * ICOR Cofins Diferenciado Revenda (Soma no Total da Nota Fiscal)
  * Selecione o **Tipo de Tributo** que identifica o tipo do grupo a ser utilizado pela solução fiscal, sendo:
    * '1' - Mercadorias
    * '2' - Serviços.
  * Em **Indicador diferencial de alíquota** , identifique se o imposto tem diferencial de alíquota, sendo:
    * 'X' – Sim
    * ' ' – Não.
  * Em Indicador não dedutível(ICMS), identifique se o imposto é dedutível de ICMS, sendo:
    * 'X' – Sim
    * ' ' – Não.
  * Em Indicador Integra Imposto Estatístico, identifique se o imposto é considerado na Nota Fiscal, sendo:
    * 'X' – Sim
    * ' ' – Não.


Nota 1:

  * O Grupo DCIP é utilizado para tratamento do campo VLR_ALIQ_DCIP da SAFX08.
  * O Grupo ICSP é utilizado para tratamento do campo VLR_FCP_UF_DEST da SAFX08.
  * O Grupo ICAP é utilizado para tratamento do campo VLR_ICMS UF DEST da SAFX08.
  * O Grupo ICEP é utilizado para tratamento do campo VLR_ICMS_UF_ORIG da SAFX08.


Nota 2:

  * O Grupo FCP é utilizado para tratamento do campo 138 da SAFX08 (FECEP ICMS VLR_FECP_ICMS).
  * O Grupo FCP-ST é utilizado para tratamento do campo 140 da SAFX08 (VLR_FCP_UF_DEST ).


Nota 3:

  * O Grupo FCP1 é utilizado para tratamento do campo 138 da SAFX08 (FECEP ICMS VLR_FECP_ICMS). Opção utilizada para somar FECEP ICMS + ICMS (soma alíquota e imposto com o ICMS normal).
  * O Grupo FCPST1 é utilizado para tratamento do campo 140 da SAFX08 (VLR_FCP_UF_DEST). Opção utilizada para somar FECEP ICMS ST + ICMS ST (soma alíquota e imposto com o ICMS ST normal).



Nota 4: Para seguradoras, se a opção **Integra Módulo FS-CD** da Parametrização Geral estiver selecionada, os Suplementos passam a ser considerados como Tipos de Impostos (TFK059ET-QSSEW) na parametrização.

Data de publicação: 11/2023
