# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Bloco K] Quais são as diferenças entre as Versões V1, V2 e V3 para as SAFX108 e SAFX109?

- **ID:** 28447246887949
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28447246887949--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Bloco-K-Quais-s%C3%A3o-as-diferen%C3%A7as-entre-as-Vers%C3%B5es-V1-V2-e-V3-para-as-SAFX108-e-SAFX109
- **Labels:** Namespace SAP TAX ONE, Interface SAP, Interfaces SAP, Revisado
- **Criado:** 2024-07-16
- **Atualizado:** 2024-11-21

---

[Acesse esta FAQ no WebHelp do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Onesource_Brasil_Tax_Integration/WebHelp_OBTI/assets/ONESOURCE_BRASIL_TAX_INTEGRATION/FAQS/OBTI_blocoK.htm#OBTI_BlocoK_FAQ_01>)

Diferenças entre as versões V1, V2 e V3 do módulo SAFX108 e SAFX109 para atendimento ao Bloco K:

**Nota** : Cada processo atende a requisitos específicos do Bloco K, não havendo substituição entre eles. As parametrizações necessárias variam de acordo com a versão utilizada.

  1. **ZSAFE108 (V1) - SAFX108/SAFX109 - Ordem de Produção e Item da Ordem de Produção.**
     * Este processo facilita o cumprimento das obrigações fiscais relacionadas à desmontagem de produtos, conforme exigido pelos registros K210 e K215 do Bloco K.)
     * Ações necessárias de parametrizações:
       * Tipos de Ordens: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR076 e configure os Tipos de Ordens relevantes para o seu negócio.


  1. **ZSAFE108_V2 - SAFX108/SAFX109 - Ordem de Produção e Item da Ordem de Produção.**
     * Este processo facilita o cumprimento das obrigações fiscais relacionadas à itens produzidos e insumos consumidos, conforme exigido pelos registros K230 e K235 do Bloco K.
     * Ações necessárias de parametrizações:
       * Tipo de Movimentos: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR070 e parametrize os tipos de movimentos relevantes para o seu negócio.
       * Tipo de Ordem: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR071 e configure os tipos de ordens utilizadas.
       * Tipos de Operações: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR077 e configure os tipos de operações de estoque que serão reportadas.
       * Lista Técnica Insumo Substituto: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR078 e mantenha a lista de insumos substitutos atualizada.


  1. **ZSAFE108_V3 - SAFX108/SAFX109 - Ordem de Produção e Item da Ordem de Produção.**
     * Este processo facilita o cumprimento das obrigações fiscais relacionadas à Reprocessamento/Reparo de Produto/Insumo e Reprocessamento/Reparo de Mercadorias Consumidas e/ou Retornadas, conforme exigido pelos registros K260 e K265 do Bloco K.
     * Ações necessárias de parametrizações:
       * Tipo de Ordens: Acesse a transação /MSAFX/SAFTR076 e configure os tipos de movimentos e ordens.


Data de publicação: 07/2024
