# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - SPED - EFD Contribuições  -  O campo para utilização de Créditos na tela de Apuração Geral de PIS e COFINS não está sendo habilitado, como resolver?

- **ID:** 28447282751501
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28447282751501--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-O-campo-para-utiliza%C3%A7%C3%A3o-de-Cr%C3%A9ditos-na-tela-de-Apura%C3%A7%C3%A3o-Geral-de-PIS-e-COFINS-n%C3%A3o-est%C3%A1-sendo-habilitado-como-resolver
- **Labels:** apuração geral pis cofins
- **Criado:** 2024-07-16
- **Atualizado:** 2024-12-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD_contrib.htm#sped_efdc_12>)

Se o campo para utilização de créditos do período não está sendo habilitado na tela de Apuração Geral de PIS e COFINS, impedindo a otimização prevista, siga as orientações:

Primeiro, verifique se a opção "Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS" está marcada em Dados Iniciais, assim será possível incluir o crédito do mês.

  1. Acesse o sistema Tax One.
  2. Navegue até o menu 'Obrigações' e selecione 'Apuração Geral PIS/COFINS'.
     * Para COFINS, escolha 'Ajustes do Crédito de COFINS Apurado - M500' e digite 'Valor do Crédito Disponível, descontado da contribuição apurada no próprio período'.
     * Para PIS, selecione 'Ajustes do Crédito de PIS Apurado - M100 e clique em 'Valor do Crédito Disponível, descontado da contribuição apurada no próprio período'.
  3. Insira manualmente os créditos do período.
  4. Salve as alterações e verifique se a apuração agora reflete os créditos inseridos.


**Importante:**

1\. Após seguir os passos de resolução, monitore a funcionalidade durante o próximo ciclo de apuração para garantir que os créditos estejam sendo aplicados corretamente. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada.

2\. Regularmente verifique as atualizações disponíveis para o sistema TAX One para garantir que você está utilizando a versão mais recente com todas as funcionalidades corretas. Em caso de dúvidas sobre o procedimento, não hesite em contatar o suporte técnico.
