# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Como realizar o procedimento para Retificação de Eventos REINF Enviados por Sistemas Anteriores?

- **ID:** 28610364592653
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28610364592653--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Como-realizar-o-procedimento-para-Retifica%C3%A7%C3%A3o-de-Eventos-REINF-Enviados-por-Sistemas-Anteriores
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-07-22
- **Atualizado:** 2025-08-13

---

[Acesse esta FAQ no Web Help.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_REINF.htm#sped_reinf_40>)

Caso necessite realizar retificações de eventos do REINF anteriores a 2021 e que foram enviados por sistemas terceiros, porém não tenha acesso ao sistema anterior devida a implementação dos novos sistemas (Tax One e Onesource), siga as orientações:

  1. Acesse o portal e-CAC para realizar as retificações necessárias dos eventos do REINF enviados.
  2. Se necessário, eventos podem ser excluídos diretamente no e-CAC e novos eventos originais podem ser enviados via TaxOne e Onesource.
  3. Verifique a validade do evento R-1000. Se necessário, ajuste a data para abranger o período que precisa de retificação.
  4. Após realizar as retificações ou exclusões e novos envios conforme necessário, monitore o recebimento e o processamento dos eventos no sistema da Receita Federal para garantir que todos os dados estão corretos e completos.


**Importante:** Manter um registro detalhado de todos os eventos enviados e suas retificações pode ajudar a evitar inconsistências futuras. Considere também manter uma comunicação regular com a equipe de suporte dos sistemas Tax One e Onesource para esclarecer dúvidas ou obter ajuda adicional quando necessário.
