# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - SPED - EFD Contribuições - Como realizar a geração de Demonstrativos de Contribuição?

- **ID:** 28610364879245
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28610364879245--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-de-Demonstrativos-de-Contribui%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** Relatório, demonstrativo de contribuição
- **Criado:** 2024-07-22
- **Atualizado:** 2024-12-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD_contrib.htm#sped_efdc_14>)

Caso enfrente dificuldades em gerar o Demonstrativo de Contribuição e o arquivo CSV correspondente ao log de geração é salvo, porém o demonstrativo propriamente dito não é gerado; a causa do problema pode estar relacionada a geração dos Registros e falta de informações do bloco M. Para resolver, siga as orientações:

  1. Verifique se a empresa e estabelecimento estão corretos onde deseja gerar o demonstrativo.
  2. Verifique se as demonstrações na geração dos registros estão marcadas.
  3. Se persistir o problema, verifique no menu 'Manutenção Receita Bruta Mensal' se o rateio de créditos comuns está preenchido corretamente.
  4. Gere os registros novamente, marcando as opções de demonstrativo e verifique se os registros M200/M600 e M100/M500 foram calculados.
  5. Após seguir os passos acima, gere novamente o relatório e verifique se o problema foi resolvido. Se o demonstrativo de contribuição ainda não estiver sendo gerado, entre em contato com o suporte técnico, fornecendo detalhes dos passos já realizados para uma análise mais aprofundada.


**Importante:** Assegure-se de que as configurações de geração de relatórios estejam sempre de acordo com os requisitos do sistema para evitar problemas recorrentes. Mantenha as informações de configuração documentadas e revise-as periodicamente para garantir que estão atualizadas e corretas.
