# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V17R01 Cloud] [Documentário fiscal] Como corrigir problemas na Geração de Cargas no Sistema e Cadastro de Observação SAFX2009 e SAFX112?

- **ID:** 28794443306893
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28794443306893--Interfaces-ORACLE-Interdados-V17R01-Cloud-Document%C3%A1rio-fiscal-Como-corrigir-problemas-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Cargas-no-Sistema-e-Cadastro-de-Observa%C3%A7%C3%A3o-SAFX2009-e-SAFX112
- **Labels:** artigo_automatico, Revisado
- **Criado:** 2024-07-29
- **Atualizado:** 2024-09-24

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Interface_Oracle_V17R01_Cloud/Webhelp_Interface_Oracle_V17R01_Cloud/microcontent/cloud_documentariofiscal.htm#Cloud_Docfiscal_FAQ_19>)

**Nota** : A falha na geração da carga pode estar relacionada ao volume de dados ou ao período de tempo selecionado para a geração da carga. Para o problema de cadastro de observação, verifique se falta um prévio cadastro na SAFX2009, que é exigido para completar o processo na SAFX112.

Passo a passo para a correção de problemas ao gerar a carga para a tabela safx2009 e ao cadastrar observação na safx112:

  1. Verifique se o período selecionado para geração da carga é de um mês ou período mais curto.
  2. Reduza a quantidade de dados a serem transmitidos, ajustando os filtros aplicáveis.
  3. Tente gerar a carga novamente após ajustar o período e filtros.
  4. Para problemas no cadastro de observação na SAFX112:
     * Acesse o cadastro da SAFX2009 e completeos dados necessários,
     * Após completar o cadastro na SAFX2009, tente novamente realizar o cadastro de observação na SAFX112.


Após seguir as resoluções propostas, monitore os sistemas para verificar se os problemas foram resolvidos. Caso os problemas persistam, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada.

**Dicas e recomendações :** sempre verifique os pré-requisitos de cadastro e configurações antes de iniciar processos no sistema para evitar erros comuns.

​​​​Data de publicação: 07/2024
