# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE - EFD ECD - Como resolver problemas na geração do Bloco K no SPED Contábil após Situação Especial?

- **ID:** 28997106225677
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28997106225677--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-EFD-ECD-Como-resolver-problemas-na-gera%C3%A7%C3%A3o-do-Bloco-K-no-SPED-Cont%C3%A1bil-ap%C3%B3s-Situa%C3%A7%C3%A3o-Especial
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-08-05
- **Atualizado:** 2024-12-10

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_ECD.htm#sped_ecd_37>)

Se o Bloco K do SPED Contábil não está sendo gerado após uma Situação Especial, como por exemplo incorporação de CNPJ, isso pode estar relacionado à falta de preenchimento da Data da Situação Especial no módulo Parâmetros > Preliminares da Empresa/Estabelecimento, e ao parâmetro de Escriturações Contábeis Consolidadas não estar marcado nos Dados Iniciais. Para resolver, siga as orientações:

  1. Verifique e preencha a Data da Cisão/Fusão/Incorporação no módulo Básicos > Parâmetros Preliminares Empresa/Estabelecimento com a data da situação especial (Ex. 30/06/2024).
  2. Confirme se a informação foi salva corretamente.
  3. Verifique se o campo “Escrituração Consolidada” está marcado nos Dados Iniciais.
  4. Regenere o meio magnético e verifique se o Bloco K é gerado corretamente.
  5. Após implementar as correções, monitore a geração dos arquivos para confirmar que o Bloco K está sendo gerado corretamente. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte técnico.


**Importante:** É fundamental que todas as informações e configurações relacionadas à situações especiais como cisões, fusões e/ou incorporações, sejam cuidadosamente revisadas e validadas para garantir a correta geração de arquivos e registros exigidos por lei. Recomenda-se a revisão periódica destas configurações e a consulta à base de conhecimento para esclarecimento de dúvidas e novas orientações.


Autor: Liria Barros

Data: 08/2024
