# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Como resolver o problema de eventos rejeitados pelo governo devido à "Data de Escrituração Contábil"?

- **ID:** 28997109518733
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28997109518733--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Como-resolver-o-problema-de-eventos-rejeitados-pelo-governo-devido-%C3%A0-Data-de-Escritura%C3%A7%C3%A3o-Cont%C3%A1bil
- **Labels:** Data, Natureza de Rendimento, Contábil, MS1564, 12052, Escrituração
- **Criado:** 2024-08-05
- **Atualizado:** 2025-08-13

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_REINF.htm#sped_reinf_68>)

Quando os eventos são rejeitados pelo governo com a **mensagem de erro (MS1564)** , que indica que a 'Data de Escrituração Contábil' é obrigatória e exclusiva para a natureza de rendimento 12052, mesmo quando essa natureza não está presente nos eventos enviados, isso ocorre devido a uma validação interna do sistema. Essa validação exige a 'Data de Escrituração Contábil'. No entanto, o preenchimento deste campo é esperado e obrigatório somente para a Natureza de Rendimento 12052.

Passo a passo para resolver o problema de eventos rejeitados pelo governo devido à "Data de Escrituração Contábil":

  1. Se não houver retenções associadas à 'Natureza de Rendimento' 12052, não é necessário preencher a 'Data de Escrituração Contábil' no Controle de Tributos (SAFX53).
  2. Verifique a configuração do evento para garantir que a natureza de rendimento 12052 não esteja acidentalmente associada aos eventos enviados.
  3. Certifique-se de que a 'Data de Escrituração Contábil' esteja devidamente preenchida apenas nos eventos que realmente exigem essa informação, conforme a natureza de rendimento 12052.
  4. Após ajustar as configurações conforme mencionado acima, reenvie os eventos. Continue monitorando as respostas do sistema para assegurar que o problema foi resolvido. Em caso de novas rejeições, documente os casos e entre em contato com o suporte técnico.


**Dicas e Recomendações:**

Regularmente, revise as configurações dos eventos e as naturezas de rendimento associadas para evitar inconsistências que possam levar a rejeições. Mantenha-se atualizado com as últimas instruções e diretrizes do governo sobre a submissão de eventos e suas especificações requeridas.

Data de publicação: 08/2024
