# [SPED][EFD - Contribuições]Resolução de Problemas com a Importação da TACES 72 no EFD Contribuições

- **ID:** 29186965784461
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/29186965784461--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-com-a-Importa%C3%A7%C3%A3o-da-TACES-72-no-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-08-12
- **Atualizado:** 2025-01-16

---

## Problema:

O usuário está enfrentando problemas para visualizar os códigos necessários para concluir a parametrização no módulo EFD Contribuições, mesmo após a importação da tabela TACES 72.

## Causa Raiz:

A causa do problema está relacionada à utilização de um código CST PIS/COFINS incorreto que não permite a visualização da Natureza da Receita conforme necessário. A tabela TACES 72 já é carregada e atualizada automaticamente, mas depende da correta configuração dos códigos CST.

## Resolução:

  * Acesse o módulo EFD Contribuições.


  * Verifique se o código CST PIS/COFINS usado está de acordo com a operação fiscal desejada.


  * Utilize um CST válido conforme as tabelas de códigos de Natureza da Receita disponíveis no site da Receita Federal.


  * Confira se todos os registros da TACES 72 estão iniciados na data correta (01/01/2011).


  * Se persistir o problema, verifique a data dos registros da SAFX e sua compatibilidade com a TACES 72.


## Próximos Passos:

Após realizar a correção dos códigos CST e verificar as datas, teste a parametrização para garantir que os códigos da Natureza da Receita estejam sendo exibidos corretamente. Monitorar as próximas importações para confirmar que a solução foi eficaz.

## Dicas e Recomendações:

Assegure-se de sempre verificar a compatibilidade dos códigos e datas ao trabalhar com importações no sistema EFD Contribuições. Mantenha-se atualizado sobre as tabelas de códigos diretamente no site da Receita Federal e consulte regularmente nossa base de conhecimento para mais dicas e atualizações.

Links úteis:

  * [Tabelas para Download](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Raiz/inicio/downloads.htm>)


  * [Receita Federal](<http://www.receita.fazenda.gov.br>)
