# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD - Contribuições - Como resolver o erro A170 - 'Numeração do Item Inválida' na Geração de Contribuições?

- **ID:** 29631242060941
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/29631242060941--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Como-resolver-o-erro-A170-Numera%C3%A7%C3%A3o-do-Item-Inv%C3%A1lida-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Contribui%C3%A7%C3%B5es
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-08-26
- **Atualizado:** 2024-12-12

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD_contrib.htm#sped_efdc_21>)

O erro A170 – Numeração do item inválida (sequência do item incorreta) apresentado na geração do Contribuições pode ser devido a configuração incorreta do parâmetro "Gera NF-s de Entrada sem crédito" durante a geração dos registros, bem como a necessidade de preenchimento da Data de Lançamento para itens sem crédito de PIS e COFINS com CST 70. Para resolver, siga as orientações:

  * Verifique se a Data de Lançamento está preenchida para os itens sem crédito de PIS e COFINS onde a CST é 70.
  * Equalize o período de geração corretamente de acordo com a data da nota fiscal.
  * Realize uma nova Geração dos Registros, ajustando o parâmetro "Gera NF-s de Entrada sem crédito" para "Sim".
  * E realize a geração do meio magnético.
  * Após realizar os ajustes e nova geração, verifique se o erro persiste. Se o problema continuar, por favor, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada.


**Nota:** Assegure-se sempre de que todos os parâmetros estão corretamente configurados antes de iniciar a geração dos registros. Isso pode prevenir erros e economizar tempo. Mantenha sempre os prints e logs de suas operações para facilitar o suporte técnico caso haja necessidade.
