# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V17R01 Cloud] [Geral] SAFX147 - EFD Escrituração Fiscal Digital das Contribuições - Como solucionar problemas de campos incorretamente preenchidos na interface?

- **ID:** 29862215854733
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/29862215854733--Interfaces-ORACLE-Interdados-V17R01-Cloud-Geral-SAFX147-EFD-Escritura%C3%A7%C3%A3o-Fiscal-Digital-das-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Como-solucionar-problemas-de-campos-incorretamente-preenchidos-na-interface
- **Labels:** Interface Oracle ERP Cloud V17R01, oracle cloud, Interdados, artigo_automatico, Revisado
- **Criado:** 2024-09-02
- **Atualizado:** 2024-10-15

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Interface_Oracle_V17R01_Cloud/Webhelp_Interface_Oracle_V17R01_Cloud/microcontent/cloud_geral.htm#Cloud_Geral_FAQ_29>)

**Objetivo** : Resolver o problema das cargas da SAFX147 com dados incompletos ou inseridos erroneamente nos campos da tabela. Estes dados contêm "@" ou "ponto", o que não está de acordo com a documentação, que proíbe o uso de vírgula ou ponto.

Ao realizar cargas da SAFX147 e se deparar com o cenário acima, o cliente\consultoria deve verificar os pontos a seguir:

  1. Verifique se a versão da SAFX147 em ambiente de produção (PROD) corresponde à versão que está funcionando corretamente em ambiente UAT ou vice-versa. Para isso:

     * Acesse o ambiente do Interdados, clique em "Procedimentos" e procure a SAFX147.
     * Clique no botão "mais" e depois em "Layout".
     * Faça o mesmo processo no outro ambiente e compare os campos do layout, tanto a quantidade quanto os registros das colunas.
  2. Caso as versões estejam diferentes entre os ambientes, solicite via chamado que ambos os ambientes sejam equalizados. Aguarde o retorno do chamado informando que a equalização foi realizada. Em seguida execute uma nova carga da SAFX147.
  3. Se a carga gerar com as informações corretas, sem caracteres inválidos como "@" ou "ponto" nos campos, o chamado deve ser encerrado.
  4. Se o problema persistir mesmo após a equalização das versões, o chamado será reanalisado até que a solução seja implementada.


Data de publicação: 09/2024
