# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Para resolver problemas na Geração de Arquivo Magnético com descrição no campo 'Natureza da Base de Cálculo do Crédito 13'?

- **ID:** 29862201708685
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/29862201708685--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Para-resolver-problemas-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Arquivo-Magn%C3%A9tico-com-descri%C3%A7%C3%A3o-no-campo-Natureza-da-Base-de-C%C3%A1lculo-do-Cr%C3%A9dito-13
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-09-02
- **Atualizado:** 2025-11-03

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_REINF.htm#sped_reinf_47>)

Caso tenha preenchido a descrição M105 e M505 no campo 'Natureza da Base de Cálculo do Crédito 13', porém essas informações não foram geradas no arquivo magnético, impactando na validação do arquivo. Isso pode estar relacionada à parametrização incorreta ou ausente no sistema que não está capturando as informações fornecidas para a geração do arquivo magnético de acordo com a apuração por alíquota do PIS e Cofins. Para resolver, siga as orientações:

  1. Acesse a configuração da parametrização no sistema em EFD Contribuições > Parâmetros > Apuração > Atribuição da Descrição Complementar do Crédito.
  2. Verifique se a parametrização está configurada para apuração por alíquota, conforme a apuração do PIS e Cofins.
  3. Caso a parametrização esteja em branco ou incorreta, ajuste-a para que esteja em conformidade com a apuração, ou seja na Apuração está por Alíquota e não por alíquota em reais, então no parâmetro também deve ser por Alíquota.
  4. Após realizar os ajustes, gere novamente os registros e o arquivo magnético.
  5. Após implementar a solução, monitorar os próximos arquivos gerados para garantir que o problema foi completamente resolvido. Caso o erro persista, abra um novo chamado informando o histórico do problema anterior para continuar a investigação.


**Nota:** É recomendável revisar regularmente as configurações de parametrização para evitar discrepâncias futuras em gerações de arquivo. Se necessário, inclua parâmetros adicionais conforme cada descrição requerida. Utilize o botão de incluir no Tax One para adicionar manualmente descrições quando necessário.
