# [Básicos][Data Warehouse] TAX ONE - Resolução de Problemas de Visualização de Movimento Fiscal no TAX ONE

- **ID:** 30668653656589
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/30668653656589--B%C3%A1sicos-Data-Warehouse-TAX-ONE-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-de-Visualiza%C3%A7%C3%A3o-de-Movimento-Fiscal-no-TAX-ONE
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-09-30
- **Atualizado:** 2025-01-27

---

[Acesse esta FAQ no Web help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Data_Warehouse.htm#basicos_dw_36>)

## Problema:

O usuário não consegue visualizar o movimento fiscal do mês 08/2024 no sistema Tax One, apesar dos dados terem sido carregados anteriormente.

## Causa-raiz:

A causa-raiz do problema foi a exclusão de notas fiscais do mês 08/2024 vinculadas a um plano de contas que foi excluído, utilizando a opção **Excluir tabelas vinculadas** , no menu ferramentas. Esta ação resultou na remoção das notas fiscais relacionadas.

## Resolução:

  1. Acesse o Tax One.
  2. Acesse o menu Ferramentas.
  3. Reimporte o movimento fiscal do mês 08/2024, garantindo que a opção **Excluir tabelas vinculadas** não esteja marcada ao executar outras exclusões.


## Próximos passos:

Após reimportar o movimento fiscal, verifique se as notas fiscais estão sendo corretamente visualizadas no sistema. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais aprofundada.

## Dicas e recomendações:

É importante ter cautela ao utilizar a opção de exclusão de tabelas vinculadas, pois isso pode resultar na remoção de outros registros importantes do sistema. Sempre verifique as implicações antes de realizar exclusões no sistema Tax One. Para mais informações, consulte o manual do usuário ou entre em contato com o suporte.
