# [Básicos][Gerais] - Tax One - Como solicitar a Documentação SOC 1 Tipo 2?

- **ID:** 30668662706445
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/30668662706445--B%C3%A1sicos-Gerais-Tax-One-Como-solicitar-a-Documenta%C3%A7%C3%A3o-SOC-1-Tipo-2
- **Labels:** auditoria, BÁSICOS, artigo_automatico
- **Criado:** 2024-09-30
- **Atualizado:** 2024-12-13

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Gerais.htm#faq_gerais_11>)

A documentação SOC 1 Tipo 2 refere-se a uma auditoria de controle interno sobre serviços relacionados aos relatórios financeiros de uma organização. SOC (Service Organization Control) 1 é um padrão estabelecido pelo AICPA (American Institute of Certified Public Accountants) para avaliar e relatar sobre os controles de uma organização de serviços que são relevantes para os clientes da organização, em termos de controle interno sobre relatórios financeiros.

  * Esta é uma documentação que não fica disponibilizada para os clientes e nem para o Time de Suporte, para obter é necessário entrar em contato com o Account Manager responsável pela sua conta.
  * A solicitação também pode ocorrer via CSM.


**Atenção:** Após receber a documentação, é recomendável que o cliente verifique todas as informações e, se necessário, solicite esclarecimentos adicionais ao Account Manager ou ao Customer Success Manager para garantir a total compreensão dos controles internos e auditorias realizadas.

**Importante:** Manter um canal de comunicação aberto com o Account Manager e Customer Success Manager para solucionar qualquer dúvida relacionada às documentações de auditoria e outras questões relacionadas ao serviço de IT em Cloud. Mantenha registros das solicitações e respostas recebidas para futuras referências.
