# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Como corrigir erro na Geração Prévia dos Eventos R-4010 e R-4020: ORA-01722 Invalid Number?

- **ID:** 30668667125901
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/30668667125901--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Como-corrigir-erro-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-Pr%C3%A9via-dos-Eventos-R-4010-e-R-4020-ORA-01722-Invalid-Number
- **Labels:** R-4020, Natureza de Rendimento, R4020, Geração Prévia, R-4010, ORA-01722, Invalid Number, R4010, Movimentos, Caractere, Caractere Especial
- **Criado:** 2024-09-30
- **Atualizado:** 2025-08-13

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_REINF.htm#sped_reinf_64>)

O erro "ORA-01722: invalid number" ao tentar realizar a pré-geração dos eventos R-4010 e R-4020 no sistema pode ocorrer devido a um dado inválido na 'Natureza de Rendimento' dentro do 'Controle de Tributos', que não é aceito pelo sistema. Esse campo deve ser estritamente numérico, conforme exigido pela obrigação.

Passo a passo para resolver o erro "ORA-01722: Invalid Number" na geração prévia dos eventos R-4010 e R-4020:

  1. Acesse o '**Controle de Tributos** ', através do módulo _Data Warehouse > Manutenção > Retenções._
  2. Verifique e corrija as informações inválidas no campo '**Natureza de Rendimento** '.
  3. Salve as alterações realizadas.
  4. Proceda com uma nova '**Geração Prévia** ' dos '**Movimentos** ' para testar se o problema foi resolvido.
  5. Após ajustar as informações e realizar uma nova pré-geração, monitore se o erro persiste. Caso o problema continue, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais aprofundada.


**Dicas e Recomendações:**

Regularmente revise e valide as informações inseridas no sistema para evitar erros de preenchimento que podem causar falhas durante a geração de eventos. Considere realizar treinamentos periódicos ou revisões de procedimentos para assegurar a qualidade dos dados.

O 'Relatório de Conferência de Tributos Federais', do módulo _EFD - Reinf > Relatórios > Federais_, pode auxiliar na análise e identificação de alguma informação inválida.

Data de publicação: 09/2024
