# [SPED][SPED Fiscal][Bloco C] TAX ONE - Como gerar o campo 05- Valor da Operação do Registro C190?

- **ID:** 30983048988685
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/30983048988685--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-C-TAX-ONE-Como-gerar-o-campo-05-Valor-da-Opera%C3%A7%C3%A3o-do-Registro-C190
- **Criado:** 2024-10-11
- **Atualizado:** 2024-12-17

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_89>)

Para gerar o campo 05-VL_OPR do Registro C190, conforme orientações do Guia Prático da EFD, siga as orientações:

**Nota: Campo 05 (VL_OPR)** \- **Preenchimento** : Na combinação de CST_ICMS, CFOP e ALIQ_ICMS, informar neste campo o valor das mercadorias somadas aos valores de fretes, seguros e outras despesas acessórias e os valores de ICMS_ST, FCP_ST e IPI (somente quando o IPI está destacado na NF), subtraídos o desconto incondicional e o abatimento não tributado e não comercial.
**Validação** : O somatório dos valores deste campo deve, em princípio, corresponder ao valor total do documento informado no registro C100. Na ocorrência de divergência entre os valores será emitida uma “Advertência” pelo PVA-EFD-ICMS/IPI, o que não impedirá a assinatura e transmissão do arquivo.

1\. Preencha o campo 05 - VL_OPR:

  * Se SAFX08, totalizar campo 64;
  * Se SAFX09, totalizar campo15.


Ou seja, a sua composição irá depender das informações carregadas nestes campos das SAFX08/09.

2\. Após realizar a escrituração conforme orientado, é recomendado revisar os valores para garantir que estão corretos antes de finalizar a escrituração no sistema. Caso encontre discrepâncias, ajuste conforme necessário.

**Nota:** Recomenda-se sempre conferir a última versão do Guia Prático da EFD para quaisquer atualizações ou mudanças nas orientações. Além disso, mantenha registros detalhados de todas as notas fiscais para facilitar revisões futuras e possíveis auditorias.
