# [Básicos][Job Servidor] TAX ONE - Resolução do Erro 91438: UF de Destino do Serviço Deve Ser Informada

- **ID:** 31037192435341
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/31037192435341--B%C3%A1sicos-Job-Servidor-TAX-ONE-Resolu%C3%A7%C3%A3o-do-Erro-91438-UF-de-Destino-do-Servi%C3%A7o-Deve-Ser-Informada
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-10-14
- **Atualizado:** 2025-01-27

---

##

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_JS.htm#basicos_js_41>)

## Problema:

Erro 91438 ocorre ao tentar validar o município sem ter a UF de destino do serviço preenchida.

## Causa-raiz:

O erro é gerado porque o campo **UF_DESTINO** não está preenchido, mesmo que o campo **COD_MUNICIPIO_DEST** esteja, impedindo a validação correta do município.

## Resolução:

  1. Acesse o formulário de entrada de dados do serviço.
  2. Verifique se o campo**COD_MUNICIPIO_DEST** está preenchido.
  3. Garanta que o campo **UF_DESTINO** também esteja preenchido. Este campo deve conter a Unidade Federativa de destino do serviço.
  4. Salve as alterações e reenvie o formulário para validação.


## Próximos passos:

Após corrigir os dados e reenviar o formulário, monitore o sistema para verificar se o erro 91438 ainda aparece. Se persistir, verifique se há outros campos obrigatórios que possam estar faltando ou incorretos.

## Dicas e recomendações:

Sempre revise todos os campos obrigatórios antes de finalizar o preenchimento de formulários críticos para evitar erros de validação. Consulte a documentação do sistema para garantir que todos os campos necessários estão corretamente preenchidos.
