# [SPED][SPED Fiscal][Bloco E] TAX ONE-  Como gerar o E220 no Sped Fiscal ?

- **ID:** 31224078482957
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/31224078482957--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-E-TAX-ONE-Como-gerar-o-E220-no-Sped-Fiscal
- **Labels:** artigo_automatico, Sped fiscal, E220
- **Criado:** 2024-10-21
- **Atualizado:** 2025-06-17

---

# O Registro E220 é gerado tanto a partir de lançamentos complementares quanto de débitos especiais registrados para o período na aba "Débitos Especiais" dentro da manutenção dos lançamentos complementares.

# Existem duas fontes principais para a geração deste registro, cada uma com suas próprias regras:

**Lançamentos Complementares do período:**

  * Devem ser incluídos todos os lançamentos complementares que se referem à apuração registrada no E210, exceto aqueles relacionados aos ajustes no registro C197.
  * Temos o parâmetro "Tipo de Lançamento" ele ajuda a identificar quais lançamentos devem ser registrados no E220:
  * Tipo 1: Ajustes mostrados no registro C197 (não incluídos no E220)
  * Tipo 2: Associados a outros documentos fiscais
  * Tipo 3: Outros lançamentos
  * Apenas lançamentos do tipo 2 e tipo 3 devem ser incluídos no E220.
  * Se o tipo de lançamento não estiver preenchido, uma mensagem de aviso será registrada no log
**Importante:**
**Os débitos especiais que precisam ser mostrados no C197 são carregados para a SAFX113 e não precisam ser cadastrados na aba "Débitos Especiais".**
**Os débitos especiais que serão mostrados no E220, e não no C197, devem ser cadastrados na aba "Débitos Especiais" e não precisam ser carregados para a SAFX113**


**Recuperação de Dados:**
Os dados para este registro são obtidos das tabelas de lançamentos complementares da apuração do ICMS-ST, considerando o tipo de livro utilizado:
108 – Livro de Apuração (normal)
165 – Livro de Apuração por Inscrição Estadual Única
108 – Livro de Apuração (módulo PIM)
Estas tabelas são específicas e incluem a identificação da UF da apuração que foi gravada no registro E200. Como a apuração do ICMS-ST é realizada por UF, é essencial que os dados recuperados considerem a UF correspondente.

**Validação da Apuração:**
Ao validar a apuração do ICMS, o sistema SPED totalizará os créditos e débitos dos registros analíticos, além dos lançamentos complementares registrados no E111 e o valor dos ajustes mostrados no registro C197.

**A partir dos Débitos Especiais:**

Este registro deve incluir todos os débitos especiais relacionados à apuração registrada no E220, exceto aqueles já contabilizados no registro C197. Portanto, devem ser considerados apenas os débitos especiais listados na seção “Débitos Especiais” dentro da manutenção dos lançamentos complementares. Nesta seção, são registrados somente os débitos especiais que não aparecem no C197 (ou seja, aqueles que não foram incluídos na SAFX113). Os débitos especiais possuem uma natureza distinta dos lançamentos complementares, pois representam valores meramente informativos que não afetam a apuração diretamente. É importante observar que:

  * Os débitos especiais que devem ser apresentados no C197 precisam ser incluídos na SAFX113 e não necessitam registro na seção “Débitos Especiais”;
  * Os débitos especiais que serão registrados no E220 (e não no C197) devem ser incluídos na seção “Débitos Especiais” e não precisam ser enviados para a SAFX113;
  * A determinação de quais débitos especiais serão registrados no C197 ou no E220 varia conforme as unidades federativas (UFs).


Criado Por : Nathalia Silva

Criado em: 05/2025
