# [SPED][SPED Fiscal][Bloco 0]  Tax One - O Registro 0150 não está sendo gerado, como resolver?

- **ID:** 31413037897357
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/31413037897357--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-0-Tax-One-O-Registro-0150-n%C3%A3o-est%C3%A1-sendo-gerado-como-resolver
- **Labels:** SPED FISCAL, 0150, artigo_automatico
- **Criado:** 2024-10-28
- **Atualizado:** 2024-12-18

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_90>)

Para gerar o registro 0150, siga as orientações:

**Nota:** O Registro 0150 é utilizado para informações cadastrais das pessoas físicas ou jurídicas envolvidas nas transações comerciais com o estabelecimento, no período. Participantes sem movimentação no período não devem ser informados neste registro.

  1. Verifique se o participante está cadastrado em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Pessoa Física/Jurídica
  2. Verifique se há movimento de Notas Fiscais no período que está gerando o Sped Fiscal e se o Participante está relacionado a nota corretamente.
  3. Equalize o período de geração do Sped.
  4. Gere o arquivo Sped Fiscal novamente.


## **Nº**

|

## **Campo**

|

## **Descrição**

|

## **Tipo**

|

## **Tam.**

|

## **Dec.**

|

## **Obrig.**

---|---|---|---|---|---|---
1 | REG | Texto fixo contendo "0150". | C | 4 | - | O
2 | COD_PART | Código de identificação do participante no arquivo. | C | 60 | - | O
3 | NOME | Nome pessoal ou empresarial do participante. | C | 100 | - | O
4 | COD_PAIS | Código do país do participante, conforme a tabela indicada no item 3.2.1. | N | 5 | - | O
5 | CNPJ | CNPJ do participante. | N | 014* | - | OC
6 | CPF | CPF do participante. | N | 011* | - | OC
7 | IE | Inscrição Estadual (IE) do participante. | C | 14 | - | OC
8 | COD_MUN | Código do Município, conforme a Tabela IBGE. | N | 007* | - | OC
9 | SUFRAMA | Número de inscrição do participante na Suframa. | C | 009* | - | OC
10 | END | Logradouro e endereço do imóvel. | C | 60 | - | O
11 | NUM | Número do imóvel. | C | 10 | - | OC
12 | COMPL | Dados complementares do endereço. | C | 60 | - | OC
13 | BAIRRO | Bairro em que o imóvel está situado. | C | 60 | - | OC

Criado por : Nathalia Silva

Criado em: 10/2024
