# [Básicos][Ferramentas]TAX ONE - Erro na importação das TFIXs

- **ID:** 31516912667661
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/31516912667661--B%C3%A1sicos-Ferramentas-TAX-ONE-Erro-na-importa%C3%A7%C3%A3o-das-TFIXs
- **Labels:** TAX ONE, Carga de Tabelas
- **Criado:** 2024-10-31
- **Atualizado:** 2025-08-11

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Ferramentas.htm#basicos_ferramentas_09>)

Este artigo tem como objetivo orientar sobre o erro apresentado durante a tentativa de importação das Tabelas Fixas (TFIXs) no ONESOURCE Tax One.

**INTRODUÇÃO** : Ao tentar importar uma TFIX, o Tax One apresenta uma caixa de texto informando não ser possível realizar o procedimento.

**CAUSA-RAIZ** : A mensagem de erro é apresentada em razão de as TFIX serem de responsabilidade da Thomson Reuters. Todas as TFIX são mantidas pela Thomson Reuters, que é responsável pela importação dos registros de forma automática no momento em que o ambiente do Tax One é criado.

A atualização dos registros também é de responsabilidade da Thomson Reuters, e sempre que alguma tabela sofre alteração em sua base pelo órgão oficial, a atualização é realizada na aplicação da release do Tax One.

Como as TFIX são mantidas pela Thomson Reuters, os clientes/consultorias não podem fazer carga e importação para o Tax One.

**O QUE FAZER** : Caso encontre erro em alguma informação, falta de algum registro, ou perceba desacordo entre a Tabela Oficial e alguma TFIX, acione o suporte abrindo um ticket para solicitar a revisão, alteração ou inclusão de registro com todas as evidências, incluindo o Documento Oficial.

**Observações** :

  1. As TFIX também não podem ser manipuladas pelo time de suporte.
  2. Todas as situações são inicialmente validadas pelo time de suporte e, caso faça sentido, o time de desenvolvimento é acionado para as devidas correções.
