# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD Contribuições – Aumento do Campo Número do Documento para 60 posições para o campo 08 NUM_DOC  no registro A100.

- **ID:** 32761998728333
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/32761998728333--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Aumento-do-Campo-N%C3%BAmero-do-Documento-para-60-posi%C3%A7%C3%B5es-para-o-campo-08-NUM-DOC-no-registro-A100
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-12-16
- **Atualizado:** 2025-08-31

---

# Aumento do Campo Número do Documento para 60 posições para o campo 08 NUM_DOC no registro A100.

## Problema:

Usuários precisam aumentar o limite do campo "Número do Documento" no EFD Contribuições, para além de 15 caracteres.

## Causa Raiz:

A necessidade de aumentar o campo "Número do Documento" surge devido a exigências do layout do SPED Contribuições que permite até 60 caracteres para o campo 08 NUM_DOC do registro A100.

## Resolução:

  * Acesse o sistema e vá em **Básicos > Parâmetros Preliminares**.


  * Localize a opção **Parametrização para Número do Documento Fiscal de Serviço (60 Posições)** e ative-a.


  * Salve as alterações feitas e realize a geração dos registros e meio magnético para confirmar as 60 posições no registro A100.


## Próximos Passos:

Após realizar as alterações, é importante realizar testes para confirmar que o campo "Número do Documento" comporta até 60 caracteres, como requerido.

## Dicas e Recomendações:

Verifique sempre a documentação oficial e as notas técnicas relacionadas ao SPED Contribuições para quaisquer alterações futuras nos layouts e requisitos. Isso garantirá que sua empresa esteja sempre em conformidade com as obrigações federais.
