# [Municipal][DES-BELO HORIZONTE] - Correção de Erro na Geração de Arquivo para Optantes do Simples Nacional no Tax One

- **ID:** 34507621864077
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34507621864077--Municipal-DES-BELO-HORIZONTE-Corre%C3%A7%C3%A3o-de-Erro-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Arquivo-para-Optantes-do-Simples-Nacional-no-Tax-One
- **Labels:** DES BH
- **Criado:** 2025-02-24
- **Atualizado:** 2025-12-01

---

Correção de Erro na Geração de Arquivo para Optantes do Simples Nacional no Tax One

**Problema:**

Na geração da obrigação DES-BH para serviços tomados, o sistema Tax One não está considerando corretamente a alíquota para prestadores optantes do Simples Nacional, gerando arquivos .txt com informações incorretas.

**Causa Raiz:**

A causa do problema é a configuração incorreta do campo relacionado ao enquadramento da empresa como optante do Simples Nacional no cadastro da Pessoa Física/Jurídica. O campo não estava preenchido corretamente, levando à geração de dados incorretos no arquivo final.

**Resolução:**

Acesse o cadastro da Pessoa Física/Jurídica no sistema Tax One.

Localize o campo **IND_CLASSE_EMP** dentro da tabela **X04_PESSOA_FIS_JUR**.

Preencha o campo com os valores corretos:

1, para "01 – EPP (Empresa de Pequeno Porte)" ou "04 – Microempresa (ME)".

3, para "05 - MEI (Microempreendedor Individual)".

2, para outras classificações.

Salve as alterações e gere novamente o arquivo .txt.

**Próximos Passos:**

Após realizar as alterações e gerar o novo arquivo, importe-o no programa da DES e verifique se o erro de alíquota foi corrigido. Em caso de dúvidas ou persistência do problema, entre em contato com o suporte técnico.
