# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE – ECD - Resolução de Dúvida sobre divergências nos Lançamentos de Encerramento da Origem no Tax One

- **ID:** 34507601669773
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34507601669773--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-D%C3%BAvida-sobre-diverg%C3%AAncias-nos-Lan%C3%A7amentos-de-Encerramento-da-Origem-no-Tax-One
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-02-24
- **Atualizado:** 2025-08-31

---

# Resolução de dúvidas sobre Divergências nos Lançamentos de Encerramento da Origem no Tax One.

##

## Problema:

O problema é a realização de lançamentos de encerramento diretamente na Origem ( Ex. SAP), que geralmente são feitos no módulo ECD do Tax One, e a preocupação é sobre como isso pode impactar os resultados e as divergências entre as tabelas SAFX01 e SAFX02.

## Causa Raiz:

A causa raiz do problema é a mudança no processo habitual de lançamentos de encerramento, que foi realizado na origem (Ex. SAP) em vez do módulo ECD do Tax One. Isso pode causar inconsistências nos dados refletidos nas tabelas SAFX01 e SAFX02 do Tax One.

## Resolução:

  * Verifique se todos os lançamentos de encerramento efetuados no SAP estão corretamente refletidos na SAFX01.


  * Certifique-se de que os saldos na SAFX02 estão equivalentes aos lançamentos encontrados na SAFX01.


  * Caso encontre qualquer divergência, ajuste os lançamentos manualmente na SAFX02 para que correspondam aos dados da SAFX01.


  * Garanta que todos os lançamentos estejam devidamente conciliados.


  * Monitore o próximo fechamento para verificar se os lançamentos e saldos estão consistentes.


  * Utilize as funcionalidades de conferência do Tax One para validar que tudo está correto.


## Próximos Passos:

Após realizar os ajustes necessários, continue monitorando os lançamentos nos próximos ciclos de fechamento para garantir que as correções foram efetivas. Realize verificações periódicas para garantir que dados futuros estejam consistentes. Documente o processo com capturas de tela e descrições detalhadas caso precise de suporte adicional.

## Dicas e Recomendações:

Considere a importância de manter a consistência dos processos de encerramento entre a origem ( Ex. SAP) e o Tax One. Treinamentos e revisões regulares dos procedimentos podem evitar problemas semelhantes no futuro.
