# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições - Correção de Divergências nos Campos das Tabelas SAFX108 e SAFX109 para Importação de Itens de Ordem de Produção

- **ID:** 34685377164941
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34685377164941--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Escritura%C3%A7%C3%A3o-Fiscal-Digital-das-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Corre%C3%A7%C3%A3o-de-Diverg%C3%AAncias-nos-Campos-das-Tabelas-SAFX108-e-SAFX109-para-Importa%C3%A7%C3%A3o-de-Itens-de-Ordem-de-Produ%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-03-03
- **Atualizado:** 2025-10-31

---

## Problema:

O usuário enfrenta dificuldades na importação de itens de ordem de produção (SAFX109) devido a divergências de informações com a tabela SAFX108.

## Causa Raiz:

A causa do problema é a inconsistência nos campos chaves (como COD_OP e IND_PRODUTO_OP) entre as tabelas SAFX108 e SAFX109, o que impede a correta importação dos dados.

## Resolução:

  * Verifique e assegure que os campos chave nas tabelas SAFX108 e SAFX109 sejam idênticos. Os campos chave são:
  * COD_EMPRESA
  * COD_ESTAB
  * PERIODO_REF
  * COD_OP
  * COD_DIF_PRODUCAO
  * IND_PRODUTO_OP
  * COD_PRODUTO_OP


Corrija quaisquer divergências identificadas nos campos mencionados acima.

Após realizar as correções, tente importar novamente os itens na ordem de produção.

## Próximos Passos:

Após a correção e importação bem-sucedida, monitore o sistema para garantir que não há mais erros de importação e que os dados estão sendo processados corretamente. Em caso de novas divergências, repita o processo de verificação e correção dos campos.

## Dicas e Recomendações:

Para evitar problemas futuros de importação, sempre confira se as informações nos campos chave das tabelas envolvidas estão consistentes antes de realizar a importação. Considere utilizar uma ferramenta de validação de dados, se disponível, para garantir a consistência antes de processar os dados.
