# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE – ECD - Resolução de Erros na Geração do Livro A e Limpeza da Tabela SAFX101 no TAX ONE

- **ID:** 34685324865293
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34685324865293--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Erros-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-do-Livro-A-e-Limpeza-da-Tabela-SAFX101-no-TAX-ONE
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-03-03
- **Atualizado:** 2025-08-31

---

# Resolução de Erros na Geração do Livro A e Limpeza da Tabela SAFX101 no TAX ONE

## Problema:

O cliente está enfrentando problemas com registros incorretos no arquivo do Livro Auxiliar e necessita de orientação para limpar a tabela SAFX101 e garantir a correta geração do arquivo.

## Causa Raiz:

A causa raiz identificada é a presença de registros inadequados na tabela SAFX101, que não correspondem aos lançamentos contábeis reais, levando à geração incorreta do Livro A no TAX ONE.

## Resolução:

  * Verificar com a Interface como foi extraído ou montado o arquivo da SAFX101.


  * Se os registros não deveriam aparecer como estão, o problema pode estar na interface ou na montagem da SAFX101.


  * Limpar a tabela SAFX101 manualmente ou solicitar a limpeza através de um ticket para a equipe responsável.


## Próximos Passos:

Após a limpeza da tabela SAFX101, reimporte os dados corretos e verifique se a geração do Livro A está ocorrendo conforme o esperado. Continue monitorando os registros para garantir que não ocorram mais erros no arquivo.

## Dicas e Recomendações:

Mantenha sempre uma verificação regular dos dados importados para o TAX ONE para evitar problemas de registros incorretos no futuro. Considere realizar uma revisão dos processos de interface e montagem de arquivos para garantir que os dados sejam carregados corretamente.
