# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE – ECD - Como baixar o Relatório Conferência de Conta X Referencial no Módulo ECD

- **ID:** 34685301929869
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34685301929869--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Como-baixar-o-Relat%C3%B3rio-Confer%C3%AAncia-de-Conta-X-Referencial-no-M%C3%B3dulo-ECD
- **Labels:** artigo_automatico, Revisado
- **Criado:** 2025-03-03
- **Atualizado:** 2025-11-21

---

## Problema:

O relatório "Conferência de Conta X Referencial" no módulo ECD é gerado, mas ao tentar baixar o arquivo, o usuário recebe apenas o log do processo, sem conseguir fazer o download do relatório propriamente dito.

## Causa Raiz:

A causa raiz do problema pode estar relacionada com o filtro de download do arquivo. Dependendo do tamanho do relatório, ele pode estar sendo agrupado em um arquivo .zip dentro do filtro de download, o que dificulta a sua localização e acesso imediato.

## Resolução:

  * Acesse o módulo ECD e gere o relatório "Conferência de Conta X Referencial".
  * Após a geração do relatório, vá para a pasta de Downloads.
  * Procure por um botão de filtro no canto superior direito da tela.
  * Verifique se o relatório está localizado dentro do filtro como um arquivo .zip, especialmente se o relatório tiver um tamanho considerável.
  * Caso encontre o arquivo .zip, clique para baixar e, após o download, extraia os arquivos para acessar o relatório.


## Próximos Passos:

Após seguir os passos acima, verifique se o relatório está correto e completo. Se persistir algum problema, não hesite em retornar o contato com o suporte, fornecendo seu usuário e senha para uma verificação mais aprofundada na base.

## Dicas e Recomendações:

Regularmente limpe sua pasta de Downloads para evitar que arquivos acumulados dificultem a localização de downloads recentes. Mantenha seu navegador atualizado para garantir a compatibilidade com as ferramentas de download.
