# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Como Encontrar e Solicitar Eventos Não Disponíveis no Tax One por exemplo R-2030 e R-3010

- **ID:** 34685324438925
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/34685324438925--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Como-Encontrar-e-Solicitar-Eventos-N%C3%A3o-Dispon%C3%ADveis-no-Tax-One-por-exemplo-R-2030-e-R-3010
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-03-03
- **Atualizado:** 2025-08-08

---

# Como Encontrar e Solicitar Eventos Não Disponíveis no Tax One

## Problema:

O usuário não consegue encontrar os eventos R-2030 e R-3010 no sistema Tax One e deseja saber se esses eventos são suportados pelo sistema.

## Causa Raiz:

Os eventos R-2030 e R-3010 não estão implementados no produto Tax One. Portanto, tais eventos não podem ser acessados ou gerados diretamente pelo sistema.

## Resolução:

  * Acesse o Portal Customer Influencer da Thomson Reuters através do link: <http://customerinfluencer.thomsonreuters.com/> ou pelo ícone disponível na página principal do ONESOURCE Tax One.


  * Registre sua sugestão para a implementação dos eventos R-2030 e R-3010 no sistema.


  * Aguarde o feedback da equipe de Produtos da Thomson Reuters, que avaliará a possibilidade de adicionar esses eventos ao Tax One.


## Próximos Passos:

Após registrar sua sugestão no Portal Customer Influencer, é aconselhável acompanhar periodicamente o status da sua solicitação. Além disso, mantenha-se informado sobre as atualizações do sistema Tax One para verificar se os eventos desejados foram implementados.

## Dicas e Recomendações:

Utilize o Portal Customer Influencer para comunicar diretamente com a equipe de produtos sobre quaisquer outras necessidades ou melhorias que deseja ver no Tax One. Sua participação é fundamental para otimizar e adequar o sistema às necessidades reais dos usuários.
