# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V17R01 Cloud] [Geral] Problemas de Extração de Dados: "Sem Dados" Quando Há Dados Disponíveis.

- **ID:** 35286960568077
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/35286960568077--Interfaces-ORACLE-Interdados-V17R01-Cloud-Geral-Problemas-de-Extra%C3%A7%C3%A3o-de-Dados-Sem-Dados-Quando-H%C3%A1-Dados-Dispon%C3%ADveis
- **Labels:** Interface Oracle ERP Cloud V17R01, oracle, interfaces, Interdados, artigo_automatico
- **Criado:** 2025-03-25
- **Atualizado:** 2026-01-09

---

O objetivo deste artigo é orientar a consultoria\cliente, sobre a criticidade ao executar uma carga e o seu resultado no status é de “Sem dados a Enviar” quando existem dados.

## Problema:

O usuário enfrenta uma situação em que o processo de extração indica "Sem dados a Enviar" mesmo quando há dados disponíveis para extração, (XML do Extrator).
Trata-se de um problema no qual alguns pontos podem ser a causa, mas todos devem ser investigados para chegar a uma conclusão.

## Resolução:

A seguir, alguns pontos a serem verificados antes de realizar a abertura do ticket para a Thomson Reuters.



  * Acessar o Interdados e clicar em Parametrização Dados Origem e depois em Tipo de Impostos.
  * Dentro de Tipo de Impostos, verificar se as colunas Tipo de Imposto e Para estão parametrizadas.
  * Ainda em Parametrização Dados Origem, clicar nas opções de Tributações de IPI, ICMS e as opções relacionadas à impostos, estão parametrizadas também.
  * Após verificar, as parametrizações acima, abra o XML gerado na carga e procure verificar se os impostos analisados acima constam no XML
  * Outra opção é abrir o Mapeamento Técnico e realizar uma análise sobre estes impostos, verificando qual as Tags e Campos de XML devem ser preenchidos. Com essa informação se atentar se para o campo correspondente, existem regras De-Para a serem preenchidas e se estão devidamente parametrizadas.
  * Caso falte algum processo no qual o consultor\cliente consiga realizar a parametrização, após realizar o processo realizar uma nova carga e analisar se o status é de “Finalizado”.
  * Caso o problema persista, um ticket deverá ser aberto ao Suporte Técnico da Thomson Reuters com todas as evidências.


## Próximos Passos:

Após a abertura do ticket, aguarde as orientações do time técnico sobre a análise realizada e realize as validações solicitadas.

## Dicas e Recomendações:

É importante comunicar rapidamente ao suporte técnico assim que notar discrepâncias nos resultados das extrações de dados.

Link [Mapeamento Técnico-Interdados-Extractor Oracle Cloud](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Interface_Oracle_V17R01_Cloud/Webhelp_Interface_Oracle_V17R01_Cloud/Manuais_portugues/manuais_pdf_excel_ppt/TR_INTERFACE_INTERDADOS_V17_MAPEAMENTO_TECNICO_V8.4_EXTRATOR_ORACLE_CLOUD.zip>)
