# [Básicos][Data Warehouse] TAX ONE - Cadastro do Código de Receita Estadual

- **ID:** 360047761572
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/360047761572--B%C3%A1sicos-Data-Warehouse-TAX-ONE-Cadastro-do-C%C3%B3digo-de-Receita-Estadual
- **Labels:** Receita Estadual, Guias_Recolhimento, icms, codigo receita, safx2080
- **Criado:** 2020-08-18
- **Atualizado:** 2024-08-06

---

Acesse esta FAQ no Web Help do Tax One, [em FAQs > Básicos > Data Warehouse - Como cadastrar o código da Receita Estadual?](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Data_Warehouse.htm#basicos_dw_04>)

Passo a passo para realizar o cadastro do código da Receita Estadual, conforme legislação da UF a ser utilizada para emitir a Guia de Recolhimento do ICMS:

  1. Os códigos da Receita Estadual são cadastrados a partir da SAFX2080 ou manualmente.

     1. Veja como realizar o cadastro via Safx:

        1. A primeira opção é realizar a importação via SAFX2080, conforme o [Manual de Layout](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Tecnicos/Manual_Layout.htm>).

  2. Após a importação via Job Servidor, realize a conferência em tela através do caminho: [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manutencao_Codigos.htm>)

Para o exemplo a seguir, utilizaremos o código para ICMS da UF de SC: 2496 - ICMS - Resultante da Utilização de Crédito Presumido;

     1. Exemplo de preenchimento dos campos:

        1. **Grupo Receita: **02

        2. **Receita Estadual: **2496

        3. **Início Validade: **01/01/2022

        4. **Descrição** : Resultante da Utilização de Crédito Presumido

     2. Preenchendo tudo corretamente, utilize o mesmo código (Receita Estadual) na Guia de Recolhimento.

  3. Outra opção é cadastrar manualmente o código de receita estadual em[ Básicos > Data Warehouse >Manutenção > Códigos.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manutencao_Codigos.htm>) Na tela de Códigos, selecione a tabela **'Código da Receita Estadual'**. Em seguida, selecione o** Estabelecimento, **o **Grupo** e a** Validade para o código. **

  4. Na tela de cadastro, acesse a aba **Guia de Recolhimento** e preencha os campos:

     1. Código da Receita Estadual

     2. Grupo Receita

     3. Receita Estadual

     4. Início Validade e demais campos adicionais.

  5. Após todos os dados preenchidos e confirmado o cadastro, acesse o Módulo Estadual para utilizá-lo na Guia de Recolhimento, conforme [FAQ - Preenchimento da Guia de Recolhimento com o Código de Receita Estadual.](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/9488371102989>)


Data de publicação: 27/09/2022
