# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE – ECD - Qual a versão correta para entrega da ECD ano de 2025.

- **ID:** 36110834116493
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/36110834116493--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Qual-a-vers%C3%A3o-correta-para-entrega-da-ECD-ano-de-2025
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-04-25
- **Atualizado:** 2025-08-31

---

# Dúvida sobre a versão Correta Para Entrega da ECD - SPED Contábil Para o Ano de 2025.

## Problema:

O usuário requer orientação sobre qual versão do layout deve ser utilizada para a entrega da ECD - SPED Contábil para o ano de 2025.

## Causa Raiz:

A versão do layout disponibilizada pelo fisco e atualizadas regularmente para cumprir com as novas exigências legais e melhorias na execução das tarefas. No entanto, pode haver confusão sobre qual versão deve ser utilizada para determinado ano de entrega.

## Resolução:

  * Acesse o site oficial ou o portal de atualizações do seu software fiscal.


  * Verifique a última versão disponível para o SPED Contábil. Para o ano de 2025, você deve utilizar a versão **10.00**.


  * Confira também que o plano referencial esteja na versão **11.00**.


  * Proceda com a atualização para estas versões.


  * Prepare os arquivos contábeis utilizando estas especificações para evitar qualquer erro ou rejeição na entrega.


## Próximos Passos:

Após atualizar para a versão correta, realize um teste de envio dos dados contábeis para garantir que tudo está configurado corretamente. Monitore o retorno da Receita Federal para confirmar que a entrega foi aceita sem falhas.

## Dicas e Recomendações:

Mantenha-se sempre atualizado com as versões mais recentes do seu software fiscal para garantir conformidade e maximizar a eficiência do seu trabalho contábil. Fique atento às notificações do fabricante do software e visite regularmente a página de atualizações.
