# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Corrigindo Problemas de Envio de Nota Fiscal DW e TaxOne

- **ID:** 36139470272141
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/36139470272141--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Corrigindo-Problemas-de-Envio-de-Nota-Fiscal-DW-e-TaxOne
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-04-26
- **Atualizado:** 2025-10-28

---

# Corrigindo Problemas de Envio de Nota Fiscal DW e TaxOne

## Problema:

Usuário tem problemas em enviar a Nota Fiscal correspondente ao mês de emissão mas com data fiscal em mês posterior.

## Causa Raiz:

Identificado que, devido à emissão da Nota Fiscal no mês ex. 09/24 e sua data fiscal no mês ex. 11/24, não era um caso de retificação, mas sim de um evento original que ainda não havia sido enviado para o beneficiário.

## Resolução:

  * Acesse o produto DW ou TaxOne módulo do Reinf.


  * No menu REINF, selecione a opção de Geração Prévia dos Movimentos.


  * Informe o período de geração do evento como exemplo: 09/2024.


  * Insira a data de entrada das Notas Fiscais como exemplo: 01/11/2024 a 30/11/2024.


  * Realize a geração prévia dos eventos e faça a conferência.


  * Caso as informações estejam corretas, prossiga com a geração e envio do evento.


## Próximos Passos:

Após a correção e envio das informações, monitore o dashboard de envios por alguns dias para confirmar se a submissão foi aceita sem erros. Caso haja alguma divergência, retorne ao suporte para verificação adicional.

## Dicas e Recomendações:

Recomenda-se revisar sempre as datas de emissão e as datas fiscais das Notas Fiscais antes de realizar procedimentos de envio no TaxOne, a fim de garantir que os dados estão corretos e evitar retrabalho. Consulte periodicamente os manuais funcionais atualizados disponíveis em nossa base de conhecimento.
