# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Outros documentos] Como resolver extração sem dados da SAFX147?

- **ID:** 37523788170637
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37523788170637--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Outros-documentos-Como-resolver-extra%C3%A7%C3%A3o-sem-dados-da-SAFX147
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-06-21
- **Atualizado:** 2025-09-09

---

### Problema

Após uma atualização de versão, o relatório SAFX147 deixou de ser extraído, impactando o controle fiscal da empresa.

### Causa Raiz

A causa do problema foi a introdução de uma nova funcionalidade na versão 4094, que alterou a maneira como os documentos são separados por filial em vez de apenas por empresa. Essa mudança impactou a extração pela falta de preenchimento do campo BUPLA (Local de Negócios) na tabela BSEG.

### Resolução

Para resolver a situação, verifique a tabela BSEG e garanta que o campo BUPLA esteja preenchido.

#### Próximos Passos

Após ajustar o preenchimento do campo BUPLA, monitorar as próximas extrações do relatório SAFX147 para assegurar que a extração esteja ocorrendo de maneira correta. Caso os problemas persistam, entre em contato com o suporte.

####

#### Dicas e Recomendações

É fundamental que os campos necessários para extrações de relatórios estejam corretamente preenchidos para assegurar a integridade e a disponibilidade das informações fiscais. Auditar regularmente os dados inseridos nos sistemas pode prevenir problemas futuros de extração de relatórios e garantir a conformidade fiscal.

Para mais informações ou suporte, não hesite em contatar nossa equipe de suporte técnico.
