# [Básicos][Job Servidor] ONESOURCE Tax One - Job Servidor - Importação Automática: registros são lidos na carga, mas não são lidos na importação

- **ID:** 37767006526861
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37767006526861--B%C3%A1sicos-Job-Servidor-ONESOURCE-Tax-One-Job-Servidor-Importa%C3%A7%C3%A3o-Autom%C3%A1tica-registros-s%C3%A3o-lidos-na-carga-mas-n%C3%A3o-s%C3%A3o-lidos-na-importa%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-02
- **Atualizado:** 2025-09-26

---

### **Importação Automática: registros são lidos na carga, mas não são lidos na importação**

**Problema:** Um arquivo SAFX é carregado com sucesso, mas o processo de importação automática ignora os registros, resultando em um número de registros processados menor do que o carregado.

**Causa Raiz:** O problema ocorre quando o mecanismo de importação parametrizado ignora os registros por não corresponderem às regras de filtro, seja por código de empresa/estabelecimento ou por período. As causas mais comuns são:

  1. **Incompatibilidade de Código:** Os registros não estão associados aos **COD_EMPRESA** e **COD_ESTAB** fornecidos nos parâmetros do cabeçalho. O sistema ignora durante a importação qualquer registro que não corresponda ao código solicitado.
  2. **Incompatibilidade de Período:** A data de início e fim da importação informada no cabeçalho não abrange o período dos registros presentes no arquivo SAFX. O filtro de data faz com que os registros fora desse intervalo sejam ignorados durante a importação.


**Resolução:** Para garantir que os registros sejam lidos e processados, os parâmetros do cabeçalho e os dados do arquivo devem ser compatíveis.

  1. **Verifique o Período:**
     * Confirme se a **data de início e fim da importação** no cabeçalho abrange **integralmente** o período de todos os registros contidos no arquivo SAFX. Ajuste as datas no cabeçalho, se necessário.
  2. **Verifique os Códigos de Empresa e Estabelecimento:**
     * Identifique o **COD_EMPRESA** e **COD_ESTAB** presentes nos registros do arquivo SAFX.
     * Corrija os parâmetros no cabeçalho do arquivo para que correspondam ao código real dos registros. **Exemplo:** Se o cabeçalho está configurado com a **001** , mas os registros do arquivo são da empresa **005** , a empresa do cabeçalho deve ser alterada para **005**.
  3. **Defina um Novo Lote:** Altere o nome do lote para cada importação. **O nome do lote não pode ser repetido.**
  4. Salve as alterações e inicie novamente o processo de carga via SFTP.
