# [Básicos][Tax Automation] Adicionando Campos Customizados no Construtor de Relatórios do Tax Automation

- **ID:** 37843623971853
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37843623971853--B%C3%A1sicos-Tax-Automation-Adicionando-Campos-Customizados-no-Construtor-de-Relat%C3%B3rios-do-Tax-Automation
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-05
- **Atualizado:** 2025-12-03

---

## Problema:

A necessidade de inclusão dos campos da tabela X2013 no construtor de relatórios do Tax Automation para a criação de um relatório mais personalizada de acordo com a necessidade.

## Causa Raiz:

A tabela X2013 possui campos relevantes que não estão disponíveis atualmente nos relatório do Tax One.

## Resolução:

  * Acesse o Tax Automation que fica dentro do módulo de Básicos.


  * Utilize o Construtor de Relatórios para buscar as tabelas e campos disponíveis.


  * Consulte os treinamentos e documentações disponiveis no WebHelp com informações detalhadas sobre os dados, nomes técnicos e tabelas de origem para identificar as necessidades específicas.


  * Caso os campos desejados não estejam disponíveis, registre uma sugestão de melhoria através do Portal Customer Influencer da Thomson Reuters.


## Dicas e Recomendações:

Para otimizar o uso do Construtor de Relatórios, frequentemente consulte a documentação disponível e participe de treinamentos oferecidos pela Thomson Reuters. Isso permitirá a melhor utilização das ferramentas disponíveis e atualizações do sistema.
