# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD - Contribuições  - Correção do erro de importação na SAFX540.

- **ID:** 37980371061901
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37980371061901--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Corre%C3%A7%C3%A3o-do-erro-de-importa%C3%A7%C3%A3o-na-SAFX540
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-11
- **Atualizado:** 2025-08-10

---

Correção do erro de importação na SAFX540.

Problema:

O usuário relatou que após realizar a importação da SAFX540, os dados não foram atualizados na rotina conforme esperado.

Causa Raiz:

O problema ocorreu devido a um erro na definição do estabelecimento centralizador no arquivo de importação. O estabelecimento informado no arquivo estava com um formato inconsistente (exemplo 000001) em relação ao esperado pelo sistema (exemplo 0001).

Resolução:

Verificar qual o estabelecimento centralizador correto.

Abrir o arquivo de importação da SAFX540 e corrigir o código do estabelecimento para o formato correto.

Realizar a importação do arquivo novamente.

Verificar na Apuração registro 1300 se os dados foram atualizados corretamente.

Próximos Passos:

Após a correção e importação, solicite ao usuário que homologue o processo e confirme se os dados estão conforme o esperado. Caso ainda haja problemas, entrar em contato com o suporte para nova verificação.

Dicas e Recomendações:

É importante sempre verificar os códigos e formatos exigidos pelo sistema antes de realizar qualquer importação para evitar erros de atualização. Consultar regularmente o manual de layout SAFX que pode ajudar a esclarecer quaisquer dúvidas sobre os procedimentos de importação.
