# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V17R01 Cloud] [Geral] Campo Código de Tipo de Serviço Não Cadastrado na SAFX09.

- **ID:** 38091952864909
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38091952864909--Interfaces-ORACLE-Interdados-V17R01-Cloud-Geral-Campo-C%C3%B3digo-de-Tipo-de-Servi%C3%A7o-N%C3%A3o-Cadastrado-na-SAFX09
- **Labels:** TAXONE, Interface Oracle ERP Cloud V17R01, oracle cloud, ORACLE, Interdados, artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-16
- **Atualizado:** 2026-01-09

---

O objetivo deste artigo é orientar o consultor\cliente de como analisar a mensagem “Campo código de tipo de serviço não cadastrado” do TaxOne.

### Problema:

Ao realizar o processo de importação de uma carga da SAFX09 (Entrada) no TaxOne, o consultor\cliente se depara com a mensagem “Campo código de tipo de serviço não cadastrado"
Após verificar a rotina da SAFX09, o campo COD_SERVICO aparece em branco nos documentos gerados.

### Resolução:

O problema ocorre quando o campo COD_SERVICO não foi preenchido devidamente e isso pode ocorrer por alguns motivos.

  * No XML, o Campo XML: ITEM_NUMBER da Tag XML: G_LINESITEMS pode ter vindo em branco. Neste caso o consultor\cliente deve verificar na Tag XML:G_LINES se o Campo XML: SERVICE_LIST_CODE está preenchido. Se também estiver vazio, verificar no ERP do cliente o porquê dos dois Campos estarem vindo vazio.
  * Caso o Campo XML: ITEM_NUMBER da Tag XML: G_LINESITEMS estiver preenchido, copie o código que aparece e siga os processos a seguir:


  1. No interdados, acessar Procedimentos, clicar no Lápis da SAFX09.
  2. Irá abrir Edição do Procedimento. Verificar se o campo “Mapeamento para campo COD_SERVICO” está com a opção: "ITEM_NUMBER". Se a opção for essa, clicar em Cancelar.
  3. Ainda em Procedimentos, clique no Mais da SAFX09 e depois em Layout.
  4. Clique duas vezes no Campo COD_SERVICO que está na linha 12.
  5. Verificar se no campo Regra De-Para, a Regra 105 - Código de Serviço está selecionada. Se sim, clique em cancelar e siga para o próximo passo. Caso contrário, adicionar a regra e clique em Salvar.
  6. Agora vá em Cadastro\Regras por Descrição e procure o código 105 - Código de Serviço. Clique no botão Definição.
  7. Em Filter, cole o valor que estava no Campo XML: ITEM_NUMBER do XML e veja se ele irá aparecer na coluna “De”. Se aparecer, verifique então se a coluna PARA há algum parâmetro. Se não houver nenhum parâmetro, basta o consultor/cliente realizar a parametrização deste PARA e realizar uma nova carga.
  8. Agora se no resultado do passo 7, ao colocar no Filter o valor do Campo XML: ITEM_NUMBER não constar nada no “De”, realizar o processo abaixo.
  9. Ir em Processamento\Programação procurar o Cód. 1106 - CARGA KDP0000 - MSAFI_MSFSY_KDP0000_CSER e executar a mesma.
  10. Após executar o procedimento acima, realizar os passos 6 e 7 e constando o ITEM_NUMBER, realizar a parametrização do PARA.
  11. Executar uma nova carga com os mesmos parâmetros e verificar se agora o Campo COD_SERVIÇO foi preenchido.
  12. Se ele continuar vindo em branco, um ticket deverá ser aberto para o Suporte Técnico realizar análise.


### Próximos Passos:

Monitore a geração de documentos após a reimportação para assegurar que o problema foi resolvido. Caso o erro persista, contate o suporte para uma análise mais detalhada.

### Dicas e Recomendações:

Para evitar problemas futuros, mantenha regularmente revisada a parametrização do DE/PARA em todos os códigos de serviço. Garanta que os novos códigos adicionados ao sistema sejam prontamente parametrizados.
