# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V17R01 Cloud] [Geral] Resolução de Problemas relacionados a lentidão na extração de dados

- **ID:** 38104169440525
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38104169440525--Interfaces-ORACLE-Interdados-V17R01-Cloud-Geral-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-relacionados-a-lentid%C3%A3o-na-extra%C3%A7%C3%A3o-de-dados
- **Labels:** Interface, Interface Oracle ERP Cloud V17R01, oracle cloud, Interdados
- **Criado:** 2025-07-16
- **Atualizado:** 2026-01-07

---

O objetivo deste artigo é orientar o usuário à solucionar e identificar possíveis causas na lentidão de extração e processamento de dados no Interdados.

## Problema:

Lentidão na extração de dados e processamento das SAFXs no Interdados.

## Causa Raiz:

A lentidão na extração dos dados pode estar relacionada com a versão dos extratores instalados no Oracle Cloud. Também em contra partida, a falta de parâmetros definidos na tela de parametrização do Interdados pode impactar diretamente na performance do extrator.

## Resolução:

  * Verifique a versão dos extratores no Oracle Cloud e certifique que está na versão mais recente;
  * Revise os parâmetros definidos na tela de parâmetros do extrator em Procedimentos > SAFX desejada > Mais > Parâmetros Extrator;
  * Verifique se os parâmetros cadastrados estão de acordo com a necessidade e se necessário insira os parâmetros de 1 – Legal Entity e 2 – Estabelecimento para melhora de performance.
  * Evite ultrapassar o limite de 15 processos simultâneos;
  * Respeitar a recomendação de extrações diárias (1 dia);
  * Programe um agendamento para o processamento da carga em um período de menor concorrência;


## Próximos Passos:

Após realizar as correção conforme indicado, é aconselhável monitorar as próximas cargas para garantir que o problema foi completamente resolvido. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte para uma análise mais detalhada.

## Dicas e Recomendações:

É importante regularmente verificar as configurações dos mapeamentos para garantir que todos os campos estejam configurados corretamente, evitando erros futuros. Mantenha-se atualizado com as últimas instruções e práticas recomendadas fornecidas pelo suporte.
