# [Básicos][Administration] ONESOURCE Tax One - Administration - Falha na Importação de Usuários via Planilha: Requisitos de Login e Senha

- **ID:** 38148839091981
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38148839091981--B%C3%A1sicos-Administration-ONESOURCE-Tax-One-Administration-Falha-na-Importa%C3%A7%C3%A3o-de-Usu%C3%A1rios-via-Planilha-Requisitos-de-Login-e-Senha
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-18
- **Atualizado:** 2025-09-26

---

### **Falha na Importação de Usuários via Planilha: Requisitos de Login e Senha**

**Problema:** A importação de usuários via planilha falhou, resultando na não inclusão dos registros no sistema, geralmente sem a apresentação de uma mensagem de erro clara.

**Causa Raiz:** A falha na importação ocorre quando os dados fornecidos na planilha não atendem aos critérios de segurança e unicidade do sistema. O sistema é rigoroso quanto a dois requisitos principais:

  * **Nome de Usuário (Login):** Deve ser globalmente único em toda a plataforma, o que impede a utilização de um login já existente, mesmo que não esteja ativo em seu ambiente.
  * **Senha:** Deve atender aos critérios de complexidade definidos.


**Resolução:** Siga os passos abaixo para verificar e corrigir as informações na planilha antes de tentar a nova importação:

  1. **Verificação do Login:** Certifique-se de que o **nome de usuário (login)** é completamente novo e único.
  2. **Verificação da Senha:** Garanta que a senha configurada para o usuário atenda aos seguintes critérios de segurança:
     * Mínimo de **8 caracteres**.
     * Inclua uma combinação de pelo menos três dos seguintes grupos: **letras maiúsculas** , **letras minúsculas** , **números** e **caracteres especiais** (@, #, $, etc.).
  3. Importe novamente a planilha.


**Próximos Passos e Recomendações:**

  * Após a nova importação, confirme a adição do usuário acessando a seção de gerenciamento de usuários no módulo Administration.
  * Em caso de falha persistente após a correção dos requisitos de login e senha, entre em contato com o suporte técnico para análise.
