# [Básicos][Gerais]TAX ONE - Orientações para Preenchimento do Formulário de Segurança da Informação

- **ID:** 38427133116173
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38427133116173--B%C3%A1sicos-Gerais-TAX-ONE-Orienta%C3%A7%C3%B5es-para-Preenchimento-do-Formul%C3%A1rio-de-Seguran%C3%A7a-da-Informa%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** seguranca, Tax One, vulnerabilidade
- **Criado:** 2025-07-30
- **Atualizado:** 2025-11-11

---

Orientações para Preenchimento do Formulário de Segurança da Informação

Problema

Usuários enfrentam dificuldade em entender e completar o formulário de segurança da informação devido à complexidade das perguntas e à necessidade de consultar processos internos específicos.

Causa Raiz

Algumas empresas exigem que um formulário de segurança da informação com várias perguntas técnicas seja preenchido. Para preenchimento é exigido informações detalhadas sobre os sistemas, logs, permissões e práticas de segurança. Algumas dessas informações dependem da comunicação direta com equipes especializadas, como Segurança da Informação e CSM.

Resolução

Para estas solicitações é necessário acionar o Time de CSM (Customer Success Management), que está preparado para fornecer orientações sobre cada pergunta do formulário.

Como estes atendimentos não são atendidos via chamado, orientamos que entre em contato diretamente com o CSM responsável pelo cliente utilizando os canais abaixo:


**CSM**
Email ou Telefone:

Certifique-se de que todos os pontos sejam esclarecidos no formulário ou através de agendas técnicas.

O CSM enviará todas as informações relevantes ao Time de Segurança da Informação e se necessário poderá ser programada uma agenda especializada.

Anexe ao formulário, documentos e evidências como logs ou comprovantes de conexão para serem analisados.

Próximos Passos

Após concluir a solicitação de ajuda com o Time de CSM, mantenha a garda de todas as informações fornecidas pelo setor responsável pela segurança da informação.

Dicas e Recomendações:

Mantenha uma lista atualizada de contatos do Time de CSM e do Time de Segurança da Informação para agilizar processos futuros.

Documente internamente os procedimentos para preenchimento de formulários de segurança da informação, garantindo que informações técnicas sejam de fácil acesso.

Reforce a importância de práticas como segregação de funções, retenção de logs e conexão para a melhoria contínua da segurança da aplicação.

Considere realizar treinamentos periódicos para toda a equipe sobre os requisitos técnicos do formulário.

Consulte o Time de CSM e de Segurança da Informação sempre que houver dúvidas relacionadas a vulnerabilidades ou segurança.
