# [Básicos][OBI - OneSource Brasil Integration]Diferença entre a quantidade de registros Carregados e Importados na Integração

- **ID:** 38488567184781
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38488567184781--B%C3%A1sicos-OBI-OneSource-Brasil-Integration-Diferen%C3%A7a-entre-a-quantidade-de-registros-Carregados-e-Importados-na-Integra%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-08-01
- **Atualizado:** 2025-09-26

---

### **Diferença entre a quantidade de registros Carregados e Importados na Integração**

**Problema:** Ao realizar uma importação, um número de registros diferente do esperado é processado. Por exemplo, 10 registros são carregados, mas a importação só lê 5, ou até 0 registros, sem que a API Gateway ou o OBI retorne um erro.

**Causa Raiz:** Esse problema ocorre quando os registros enviados não estão associados aos campos de **COD_EMPRESA** e **COD_ESTAB** vinculados ao CNPJ da empresa no cabeçalho da integração. O Tax One filtra os registros que correspondem a esses códigos e processa apenas eles. Como os demais dados não correspondem aos códigos cadastrados, a importação não lê esses registros, sem gerar um erro.

**Resolução:** Para corrigir a discrepância, siga os passos abaixo para garantir que o seu arquivo de dados corresponda ao cadastro da empresa no OBI.

  1. Acesse o módulo **Cadastros Empresa** no OBI.
  2. Localize a empresa pelo CNPJ informado no cabeçalho da sua integração.
  3. Verifique os campos **"Cod. Empresa TaxOne"** e **"Cod. Estab. TaxOne"** para confirmar os códigos corretos.
  4. Certifique-se de que os registros enviados no arquivo de dados contenham apenas os códigos de empresa e estabelecimento que correspondem ao CNPJ da integração.


**Próximos Passos e Recomendações:**

  * Após ajustar o arquivo, reenvie-o para o Tax One e confirme que o processamento ocorreu com o número de registros esperado.
  * Para evitar esse problema, sempre verifique se o CNPJ utilizado no cabeçalho da integração e os códigos de empresa e estabelecimento nos registros do arquivo estão alinhados com os cadastros do OBI.
