# [SPED][EFD - Contribuições] - ONESOURCE Tax One - EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições - Procedimento para Resolver Duplicidade de Itens na Geração da EFD Contribuições

- **ID:** 38663941889293
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38663941889293--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-ONESOURCE-Tax-One-EFD-Escritura%C3%A7%C3%A3o-Fiscal-Digital-das-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Procedimento-para-Resolver-Duplicidade-de-Itens-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-da-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-08-08
- **Atualizado:** 2025-08-11

---

Problema:

Durante o processo de geração da EFD Contribuições, algumas notas fiscais apresentam um número incorreto de itens. Mesmo após a verificação nos relatórios por item e consultas das notas fiscais, o problema persiste.

Causa Raiz:

Este comportamento pode ocorrer devido a resíduos acumulados nas bases de dados após importações ou alterações nas notas fiscais, tornando as informações da base inconsistentes para a geração da obrigação.

Resolução:

Acesse o módulo correspondente à EFD Contribuições em sua solução fiscal.

Realize o **procedimento de limpeza** para o período correspondente (mês e ano especificados).

Após a limpeza, realize o processo de **equalização** , que ajustará os dados na base de acordo com as metas de configuração.

Gere novamente os registros da EFD Contribuições.

Verifique se os itens estão de acordo com as informações originais das notas fiscais.

Próximos Passos:

Caso o problema tenha sido resolvido, não é necessária nenhuma ação adicional. Recomendamos monitorar futuras alterações ou importações nas notas fiscais para verificar se o problema retorna. Se o erro persistir mesmo após os procedimentos de limpeza e equalização, entre em contato com o suporte técnico para análise detalhada.

Dicas e Recomendações:

Realize o procedimento de **limpeza** sempre que houver importações de dados ou alterações em notas fiscais que impactem os registros.

A limpeza pode ser realizada sem riscos para outras obrigações ou períodos, garantindo que os resíduos acumulados sejam eliminados.

Mantenha um processo estruturado de revisão das notas fiscais e relatórios antes de enviar as obrigações, para minimizar inconsistências.

Consulte regularmente a base de conhecimento para atualizações em melhores práticas ou novos procedimentos publicados.

Para mais informações sobre procedimentos de limpeza e equalização, consulte nossos [artigos relacionados](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/articles/procedimentos-de-limpeza-e-equalizacao>).

```
