# [Federal][IPI]- Como funciona a geração e emissão do livro do IPI no Tax Automation?

- **ID:** 38663848309005
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38663848309005--Federal-IPI-Como-funciona-a-gera%C3%A7%C3%A3o-e-emiss%C3%A3o-do-livro-do-IPI-no-Tax-Automation
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-08-08
- **Atualizado:** 2025-08-11

---

Problema

Usuários do Tax Automation estão enfrentando dúvidas relacionadas à geração e emissão do livro do IPI. Atualmente, a ferramenta permite apenas a geração do livro, enquanto a emissão do livro não está disponível, impossibilitando a conferência antes da geração das obrigações fiscais.

Causa Raiz

A funcionalidade de emissão do livro do IPI não está implementada no sistema Tax Automation. A geração do livro é realizada para fins de cálculo de apurações que são refletidos nas obrigações fiscais, mas sua emissão não foi contemplada na funcionalidade atual disponível para o formato do IPI.

Resolução

No momento, a solução para essa limitação é focar nos cálculos gerados pelo sistema por meio da geração do livro do IPI e realizar as conferências da apuração diretamente nos dados exportados ou em sistemas complementares.

A emissão do livro do IPI está no roadmap de desenvolvimento para ser lançada no quarto trimestre (Q4), previsto para o final do ano (Dezembro).

Próximos Passos

Utilize o recurso de geração do livro do IPI para realizar os cálculos necessários relacionados às apurações.

Acompanhe atualizações e comunicados relacionados ao Tax Automation para verificar quando a funcionalidade de emissão será liberada.

Entre em contato com o suporte para quaisquer dúvidas ou solicitações específicas que possam ser necessárias enquanto aguarda a implementação da emissão.

Dicas e Recomendações

Mantenha seus dados organizados para facilitar a conferência das apurações utilizando o recurso de geração.

Verifique regularmente o roteiro de atualizações do Tax Automation para garantir que está sempre informado sobre novas funcionalidades.

Reforce as operações de conferência utilizando ferramentas alternativas de análise até que a funcionalidade de emissão seja implementada.

Considere participar de webinars ou treinamentos da plataforma para entender as melhores práticas de uso do Tax Automation.

Caso tenha mais dúvidas ou queira saber sobre atualizações futuras, entre em contato pela central de suporte.

```
