# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Atualização de patch] Descrições em branco após atualização para versão 41XX

- **ID:** 38914252753805
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38914252753805--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Atualiza%C3%A7%C3%A3o-de-patch-Descri%C3%A7%C3%B5es-em-branco-ap%C3%B3s-atualiza%C3%A7%C3%A3o-para-vers%C3%A3o-41XX
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-08-19
- **Atualizado:** 2025-11-14

---

###

### Problema

Após a atualização da Interface OBTI das versões 40XX para a versão 41XX no ambientes do cliente, na tela de extração as SAFXs aparecem sem a descrição.

### Causa Raiz

A causa do problema é que algumas de nossas tabelas de controle não tiveram as linhas replicadas para a versão 41.

### Resolução

  1. Verificar se houve erros na aplicação das Requests e caso seja localizado alguma falha enviar o log da aplicação para análise.

  2. Entrar na transação `/N/MSAFX/SAFTR001A` selecionar a linha referente a versão 41 e clicar em "Salvar"

  3. Na transação SE16N, filtrando pelo campo COD_VERSAO, verifique se foram criadas as linhas da versão 41 nas tabelas /MSAFX/SAFTB050, /MSAFX/SAFTB051 e /MSAFX/SAFTB057.

  4. Caso não tenha sido criadas as linhas, realize o backup das três tabelas através da transação `/N/MSAFX/SAFTR503`.

  5. Realize a abertura de um chamado junto ao suporte enviando os arquivos das tabelas para as devidas correções.

  6. Após o retorno, fazer o upload dos arquivos das tabelas corrigidas através da transação `/N/MSAFX/SAFTR503`.

  7. Após realizar o upload com sucesso, verificar na transação `/N/MSAFX/SAFTR057ATU` se há campos a serem atualizados e então atualizar.

  8. Verificar se a versão esta atualizada corretamente na transação `/N/MSAFX/SAFTR001A`.


###

### Próximos Passos

  * Após a implementação da solução, verificar se o problema foi completamente resolvido.
  * Se o problema ocorreu no ambiente de qualidade e a falha ocorrer também em produção, se não houver diferenças de SAFX ativas e/ou customizações em homologação que não devam estar ativas em produção, é possível reutilizar os mesmos arquivos para fazer o upload e aplicar a correção em produção.


### Dicas e Recomendações

  * Certifique-se sempre de fazer um backup das e tabelas antes de realizar atualizações no sistema.
  * Link com passo a passo de como realizar o **Backup** das tabelas pela transação /N/MSAFX/SAFTR503 [[Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Atualização de patch] Como realizar Backup de tabelas? – Thomson Reuters](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17340701834637--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Atualiza%C3%A7%C3%A3o-de-patch-Como-realizar-Backup-de-tabelas>)
  * Link com passo a passo de como realizar o **Upload** das tabelas pela transação /N/MSAFX/SAFTR503 [[Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Atualização de patch] Como realizar Upload de tabelas? – Thomson Reuters](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/17341313865613--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Atualiza%C3%A7%C3%A3o-de-patch-Como-realizar-Upload-de-tabelas>)
