# [Básicos][Administration] ONESOURCE Tax One - Básicos - Administration - Empresas e estabelecimentos não são carregados no menu principal do Tax One.

- **ID:** 39034401999245
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39034401999245--B%C3%A1sicos-Administration-ONESOURCE-Tax-One-B%C3%A1sicos-Administration-Empresas-e-estabelecimentos-n%C3%A3o-s%C3%A3o-carregados-no-menu-principal-do-Tax-One
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-08-23
- **Atualizado:** 2025-09-24

---

# Empresas e estabelecimentos não são carregados no menu principal do Tax One.

**Problema:** A lista de empresas e estabelecimentos no seu ambiente não está carregando ou aparece vazia, impedindo o acesso aos módulos.

**Causa Raiz:** No módulo **Administration** , o grupo de usuário está com uma configuração de permissão que não permite a visualização das empresas e estabelecimentos. Isso pode acontecer, por exemplo, se a opção **Individual** estiver selecionada, mas sem empresas ativas associadas, ou se a permissão não foi ajustada corretamente.

**Resolução:** Para resolver o problema, o administrador do sistema deve ajustar a permissão do grupo de usuário no módulo **Administration** para que as empresas e os estabelecimentos sejam exibidos. Existem duas opções:

  1. **Opção 1: Selecionar empresas específicas (Individual)**
     * Acesse o módulo **Administration** e navegue até as configurações do grupo de usuário.
     * Verifique se a opção **Individual** está selecionada em **Companies & Branches**.
     * Adicione ou ative as empresas e os estabelecimentos que precisam estar associados a esse grupo de usuário.
  2. **Opção 2: Conceder acesso a todas as empresas (All)**
     * Acesse o módulo **Administration** e navegue até as configurações do grupo de usuário.
     * Selecione a opção **All** em **Companies & Branches**.
     * Essa opção concede acesso automático a todas as empresas e estabelecimentos cadastrados no sistema.


Após fazer o ajuste em uma das opções, salve as alterações e peça para o usuário tentar acessar novamente o sistema para confirmar se o problema foi resolvido.

**Próximos Passos:** Se o problema persistir após o ajuste das permissões, entre em contato com o suporte técnico.
