# [Básicos][OBI - OneSource Brasil Integration]Limites de lotes para envio de arquivos via OBI Gateway

- **ID:** 39456128053389
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39456128053389--B%C3%A1sicos-OBI-OneSource-Brasil-Integration-Limites-de-lotes-para-envio-de-arquivos-via-OBI-Gateway
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-09-10
- **Atualizado:** 2025-09-26

---

# Limites de lotes para envio de arquivos via OBI Gateway

## Problema

Erro gerado ao tentar enviar um lote de arquivos via OBI Gateway, ultrapassando o limite de tamanho permitido de 500 MB por lote, 5mb por arquivo ou 500 arquivos por lote.

## Causa Raiz

Conforme a documentação oficial do OBI Gateway, o envio por lote deve respeitar os seguintes limites:

  * Até **500 arquivos** , sendo que cada arquivo pode ter no máximo **5 MB** ; ou
  * O tamanho total do lote não pode ultrapassar **500 MB** , o que ocorrer primeiro.


O erro ocorre quando essas regras são violadas, como no caso de um lote que exceda o limite total de 500 MB.

## Resolução

Para solucionar o problema, siga os passos abaixo:

  1. Revise o conjunto de arquivos que será enviado no lote, verificando o tamanho individual de cada arquivo e o tamanho total do lote.
  2. Certifique-se de que:
     * O total de arquivos no lote não ultrapasse **500** arquivos.
     * O tamanho de cada arquivo não seja maior que **5 MB**.
     * O tamanho total do lote não ultrapasse **500 MB**.
  3. Ajuste o envio, dividindo os arquivos em múltiplos lotes, caso necessário.
  4. Envie novamente o lote ajustado via OBI Gateway.


## Próximos Passos

Após ajustar o lote e realizar o envio:

  * Verifique se o processamento dos arquivos foi realizado corretamente em todos os ambientes (UAT e Produção).
  * Em caso de erro adicional, revise novamente os requisitos de envio mencionados acima e inspecione os arquivos para garantir conformidade com os limites estabelecidos.
  * Se o problema persistir, entre em contato com o suporte técnico.
