# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Web Service] Erro na Geração de Lotes Webservice

- **ID:** 39514807415821
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39514807415821--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Web-Service-Erro-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Lotes-Webservice
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-09-12
- **Atualizado:** 2025-10-07

---

##

## Problema

O processo de integração automática via Webservice apresenta falhas, não gerando lote das extrações.

## Causa Raiz

A causa identificada para a falha na geração de lote e envio de cargas é um erro relacionado ao "Tamanho do Campo" na tabela SAFX utilizada na integração.

## Resolução

  1. Verifique o "Tam. Lote" na aba "Web Services" da Parametrização Geral, ajuste para 1000 no caso de OBI, e para 10000 para Tax One.
  2. Caso não tenha acesso para editar o campo diretamente na tela de parametrização, acesse a transação SM30, informe a tabela /MSAFX/SAFTB087, modifique o campo Tamanho para 10000 e salve.


### Próximos Passos

Após ajustar as configurações e realizar os testes, monitorar os próximos envios para garantir que o problema foi completamente resolvido. Caso novas dificuldades ocorram, documente os erros e entre em contato com o suporte técnico.

### Dicas e Recomendações

Mantenha a documentação das configurações de integração atualizada e revisada regularmente para evitar discrepâncias que possam levar a futuros erros. Considere realizar verificações periódicas das configurações de Webservice e da integridade das tabelas utilizadas em processos automáticos.
