# [Básicos][Report Fiscal] ONESOURCE Tax One - Básicos - Report Fiscal - Instabilidade ou lentidão para gerar Relatórios do Report Fiscal

- **ID:** 39692328456077
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39692328456077--B%C3%A1sicos-Report-Fiscal-ONESOURCE-Tax-One-B%C3%A1sicos-Report-Fiscal-Instabilidade-ou-lentid%C3%A3o-para-gerar-Relat%C3%B3rios-do-Report-Fiscal
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-09-19
- **Atualizado:** 2025-09-24

---

#

###

## Problema

Usuários enfrentam intermitências na geração do livro do ISS e do arquivo correspondente para envio à Prefeitura no sistema ONESOURCE Tax One.

## Causa Raiz

O problema foi ocasionado por instabilidades no ambiente de produção do sistema. Entretanto, não há registro de incidentes generalizados que afetem a operação atualmente. Em alguns casos, ações específicas do cliente podem resultar em falhas devido a parâmetros ou processos incompletos.

## Resolução

  1. Verifique se outros usuários estão enfrentando instabilidades similares, para confirmar se o problema é generalizado ou isolado.
  2. Teste a aplicação novamente, pois os períodos de instabilidade geralmente são resolvidos rapidamente.
  3. Se o problema persistir, siga os passos abaixo:
     * Registre o passo a passo das ações realizadas até o momento em que o problema ocorre.
     * Responda às perguntas abaixo para detalhar o comportamento observado:
       * Alguma tela específica fica carregando indefinidamente?
       * O problema ocorre ao acessar a tela ou após o preenchimento dos parâmetros?
       * Algum processo é iniciado e não finaliza?
     * Faça capturas de tela do fluxo e do comportamento observado, quando possível.
  4. Re-envie os processos interrompidos para garantir que não haja falhas relacionadas a execução incompleta.
  5. Entre em contato com o suporte se qualquer dificuldade adicional for identificada.


## Próximos Passos

Após executar as etapas acima e solucionar o problema pontual, monitore o comportamento do sistema para garantir que não haja novas instabilidades. Caso elas ocorram novamente, repita os passos e informe ao suporte com os registros detalhados do ocorrido.

## Dicas e Recomendações

  * Evite executar processos críticos durante períodos de altas demandas ou atualizações, quando o sistema pode apresentar maior instabilidade.
  * Mantenha sempre os parâmetros de geração do livro e do arquivo configurados corretamente, revisando qualquer preenchimento antes de iniciar o processo.
  * Consulte a seção de [Base de Conhecimento](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/knowledge-base>) ou entre em contato com o suporte para obter orientações sobre erros específicos.
  * Registre todas as ações realizadas e os erros observados, com imagens, para facilitar o diagnóstico do suporte e agilizar a resolução.
