# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE - ECD - Resolução de Problemas de Performance na Geração da ECD.

- **ID:** 39963215419405
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39963215419405--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-de-Performance-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-da-ECD
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-09-30
- **Atualizado:** 2025-10-20

---

# Resolução de Problemas de Performance na Geração da ECD.

###

## Problema:

Clientes estão enfrentando demora excessiva na geração da ECD (Escrituração Contábil Digital) no ambiente Mastersaf DW para o Tax One, ultrapassando consideravelmente o tempo médio esperado de 1h30min.

## Causa Raiz:

Um incidente de performance no sistema Tax One está afetando o tempo de processamento para a geração da ECD. Após análise, uma demanda de performance foi aberta e atribuída ao time de tecnologia.

## Resolução:

  1. Verifique se a parametrização está conforme o padrão, mantendo como plano de contas + centro de custo movimentados no período.
  2. Realize nova geração da ECD enfatizando que por tratar-se do período de dezembro, o sistema deve trazer todos os dados do ano.
  3. Caso persista o problema, entre em contato com o suporte técnico fornecendo os detalhes do processo.


## Próximos Passos:

Após a nova geração da ECD, monitorar o tempo de processamento para assegurar que está dentro do esperado. Informar o suporte técnico sobre os resultados da geração para que possa ser verificado e ajustado conforme necessário.

## Dicas e Recomendações:

Certifique-se de estar utilizando os parâmetros corretos na geração da ECD para evitar processamentos desnecessários e demorados. Mantenha-se em contato regular com o suporte técnico para resolver qualquer anomalia no menor tempo possível. Acompanhe as releases e atualizações proporcionadas pelo suporte que podem trazer melhorias de performance e correção de bugs.
