# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Geração Relatório de Validação de Retenções Federais com a opção "Cruzamento de Retenções com Documento Fiscal"

- **ID:** 40162120658061
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40162120658061--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Gera%C3%A7%C3%A3o-Relat%C3%B3rio-de-Valida%C3%A7%C3%A3o-de-Reten%C3%A7%C3%B5es-Federais-com-a-op%C3%A7%C3%A3o-Cruzamento-de-Reten%C3%A7%C3%B5es-com-Documento-Fiscal
- **Labels:** relatório, REINF 2.12
- **Criado:** 2025-10-07
- **Atualizado:** 2025-10-28

---

## Problema:

O usuário enfrenta dificuldades na geração do Relatório de Validação de Retenções Federais com a opção "Cruzamento de Retenções com Documento Fiscal". O relatório está saindo em branco.

## Causa Raiz:

O problema ocorre porque não está sendo seguido os parâmetros para que seja efetuado a geração. Há pré- requisitos exigidos para que as notas da SAFX07 e as retenções da SAFX53 seja geradas no relatório. Este relatório servirá para listar quais registros da SAFX53 têm correspondentes na SAFX07, considerando registros da SAFX53

## Resolução:

  1. Acesse o documento fiscal em Módulo Básicos> Data Warehouse> Manutenção> Documento Fiscal> Novo Documento Fiscal> Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço;
  2. Verifique o Tipo de Documento Utilizado;
  3. Acesse o Módulo REINF em Parâmetros> Retenções Federais> Tipo de Documento e neste parâmetro selecione a opções “Documento Fiscal”;
  4. Acesse a SAFX53 e verifique se os códigos de tributos são os seguintes:
02 - IRRF, 05 - CSLL, 06 - PIS/PASEP ou 07 - COFINS.


## Próximos Passos:

Após seguir os passos acima, o relatório deve ser gerado corretamente. Continue monitorando o comportamento do sistema e em caso de novas inconsistências, entre em contato com o suporte.

##
