# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Relatório "NF’s Extemporâneas não Demonstradas no R-2010" gerando em branco

- **ID:** 40215859912205
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40215859912205--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Relat%C3%B3rio-NF-s-Extempor%C3%A2neas-n%C3%A3o-Demonstradas-no-R-2010-gerando-em-branco
- **Labels:** REINF
- **Criado:** 2025-10-09
- **Atualizado:** 2025-10-28

---

## Problema:

O usuário enfrenta dificuldades na geração do Relatório "NF’s Extemporâneas não Demonstradas no R-2010". O relatório está saindo em branco.

## Causa Raiz:

O problema ocorre porque não está sendo seguido os parâmetros para que seja efetuado a geração correta do relatório. Há pré- requisitos exigidos para que o Relatório "NF’s Extemporâneas não Demonstradas no R-2010" seja gerado. Este relatório servirá para possibilitar a consulta das notas fiscais extemporâneas que não foram levadas para o REINF, evento R-2010.

## Resolução:

  1. A origem do relatório será os documentos fiscais. Acesse o documento fiscal em Módulo Básicos> Data Warehouse> Manutenção> Documento Fiscal> Novo Documento Fiscal> Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.


2\. Será gerado as notas que não constam no R-2010 que atendem aos pré-requisitos:

  * MOVTO_E_S <> “9” - somente notas fiscais de entrada;
  * SITUACAO <> “S” - Apenas as notas não canceladas;
  * COD_CLASS_DOC_FIS = todas (Mercadoria, Serviço ou Mista);
  * Apenas notas com itens (na SAFX08 e/ou SFAX09);
  * Se item de mercadoria (SAFX08), o produto deve constar na parametrização dos identificadores de tipo de serviço (menu “Parâmetros à Retenções Previdenciárias à Identificador do Tipo de Serviço à Por Código de Produto”);
  * Se item de serviço (SAFX09), o serviço deve constar na parametrização dos identificadores de tipo de serviço (menu “Parâmetros à Retenções Previdenciárias à Identificador do Tipo de Serviço à Por Código de Serviço”)
  * A nota fiscal não deve constar no evento R-2010 (não deve constar na tabela da geração prévia dos dados do evento R-2010);


## Próximos Passos:

Após seguir os passos acima, o relatório deve ser gerado corretamente. Continue monitorando o comportamento do sistema e, em caso de novas inconsistências, entre em contato com o suporte.
