# [Federal][IPI]TAX ONE - Como resolver o erro do arquivo do REINTEGRA gerando sem informação

- **ID:** 40216927716109
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40216927716109--Federal-IPI-TAX-ONE-Como-resolver-o-erro-do-arquivo-do-REINTEGRA-gerando-sem-informa%C3%A7%C3%A3o
- **Labels:** REINTEGRA
- **Criado:** 2025-10-09
- **Atualizado:** 2025-10-09

---

## Problema:

O usuário enfrenta dificuldades na geração do arquivo magnético do REINTEGRA gerando sem informação. O arquivo está saindo em branco.


## Causa Raiz:

O problema ocorre porque não está sendo seguido os parâmetros para que seja efetuado a geração correta do arquivo magnético do REINTEGRA. Há pré- requisitos exigidos para que o arquivo magnético do REINTEGRA seja gerado.

## Resolução:

  1. Acesse o Módulo IPI> Meio Magnético> IN 320/03 PERD/COMP> Geração arquivo REINTEGRA
  2. A origem das informações do REINTEGRA são da SAFX48 (Módulo Básicos> Data Warehouse> Manutenção > Exportação/Importação > Operações de Exportação). Verificar se os lançamentos segue a regra abaixo:


  * Campo DAT_NF informada na X48 dentro do período do Reintegra;
  * Valor REINTEGRA preenchido ( campo 83 da X48);
  * Campo IND_TP_VENDA (campo 71 da X48) preenchido;
  * CFOP não estiver parametrizado para exclusão (menu: Parametrização de CFOP - Desconsiderar na Geração Reintegra);
  * NBM parametrizado (Parametrização de NBM).


## Próximos Passos:

Após seguir os passos acima, o arquivo com os lançamentos da X48 deve ser gerado corretamente. Continue monitorando o comportamento do sistema e, em caso de novas inconsistências, entre em contato com o suporte.
