# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD - Contribuições - Corrigindo a Geração dos Registros A010 e A170 para EFD Contribuições

- **ID:** 40433699209613
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40433699209613--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Corrigindo-a-Gera%C3%A7%C3%A3o-dos-Registros-A010-e-A170-para-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-10-18
- **Atualizado:** 2025-10-28

---

### Problema:

Ao tentar realizar a geração da obrigação EFD contribuições para a Empresa, o sistema não está gerando os registros A010 e A170 para algumas Notas Fiscais, afetando assim a quantidade de linhas e registros da escrituração da empresa, levando a erros na validação do PVA.

### Causa Raiz:

A falta dos registros A010 e A170 pode ser resultante da não seleção de todos os registros do bloco A antes da geração dos mesmos.

### Resolução:

  1. Acesse o perfil da empresa no sistema de EFD Contribuições.
  2. Selecione todos os registros pertencentes ao bloco A.
  3. Realize a geração dos registros novamente.
  4. Caso o problema persista, verifique as configurações de geração de arquivos ou entre em contato com o suporte técnico para assistência adicional.


### Próximos Passos:

Após seguir os passos de resolução, gere o arquivo novamente e verifique se os registros A010 e A170 estão presentes. Caso o problema persista, não hesite em retornar este ticket para mais investigações.

### Dicas e Recomendações:

É importante sempre verificar se todos os registros necessários estão sendo selecionados antes de qualquer geração de arquivo para evitar erros de validação. Mantenha o sistema de EFD Contribuições atualizado para assegurar compatibilidade com os formatos de arquivos mais recentes.
