# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Geral]  Reforma Tributária Pré requisitos SAP

- **ID:** 40701197371405
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40701197371405--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Geral-Reforma-Tribut%C3%A1ria-Pr%C3%A9-requisitos-SAP
- **Labels:** SAP, OBTI, artigo_automatico, Reforma Tributária, Pré Requisitos, Notes
- **Criado:** 2025-10-29
- **Atualizado:** 2025-11-05

---

#

## Dúvida

Questionamento sobre quais são os pré-requisitos necessários para garantir que a atualização da Namespace/OBTI no SAP esteja em conformidade com a Reforma Tributária e possa integrar-se corretamente ao Tax One.

##

## Causa Raiz

A integração entre o SAP e o Tax One para atender às exigências da Reforma Fiscal requer a aplicação de SAP Notes específicas e a atualização conjunta das novas SAFX. A ausência de alinhamento entre os dois sistemas pode gerar incompatibilidades e falhas no processo de emissão de NF-e e geração das novas SAFX.

##

## Resolução

  1. Certifique-se de que as SAP Notes relacionadas à Reforma Fiscal foram aplicadas no ambiente SAP. Para verificar isso:
     * Utilize o arquivo XML disponibilizado pela SAP (BRAZIL_TAX_REFORM_20250901 2.xml)
     * Execute o arquivo XML na transação `SNOTE` para identificar as notas que precisam ser aplicadas.
  2. Consulte o documento anexo para instruções detalhadas sobre como executar o arquivo XML e aplicar as notas.(Reforma Tributária - Interface SAP 4.pdf)
  3. Garanta que a Interface OBTI (Namespace) esteja alinhada com o time do TaxOne. A liberação das novas SAFX será realizada em conjunto para evitar inconsistências.
  4. Entre em contato com o suporte do TaxOne para acompanhar as atualizações sistêmicas e adaptações relacionadas às novas SAFX.


##

## Próximos Passos

  * Após aplicar as SAP Notes e atualizar a Interface OBTI no SAP, revise os mapeamentos para emissão de NF-e e geração das novas SAFX.
  * Teste a integração entre SAP e Tax One para garantir que os sistemas estão funcionando corretamente e em conformidade com a Reforma Fiscal.


##

## Dicas e Recomendações

  * Manter o SAP e o Tax One sempre atualizados conforme as diretrizes da Reforma Tributária
  * Mantenha-se informado sobre mudanças e atualizações futuras, acessando regularmente a [Central de Informações Reforma Tributária](<https://tax.thomsonreuters.com.br/reforma-tributaria>)
  * Realizar revisões periódicas nas configurações do sistema para garantir o alinhamento entre os dois sistemas.
  * Estar atento às comunicações oficiais da SAP e da Thomson Reuters sobre novas atualizações ou mudanças relacionadas à Reforma Tributária.
  * Para mais informações sobre a aplicação de SAP Notes, consulte a documentação oficial da SAP.
