# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Bloco K] SAFX108_V2 com quantidade produzida zerada

- **ID:** 40762688526605
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40762688526605--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Bloco-K-SAFX108-V2-com-quantidade-produzida-zerada
- **Labels:** BLOCO K, artigo_automatico, SAFX108_V2
- **Criado:** 2025-10-31
- **Atualizado:** 2025-11-05

---

## Problema:

Após a atualização da versão da Interface OBTI, passou a ocorrer geração inconsistente da SAFX108_V2, onde o campo QTD_PRODUZIDO está vindo zerado para ordens de produção em andamento.

A dúvida é, considerando que a ordem de produção possui data de finalização dentro do período de extração, mas não houve movimentações (isto é, não houve produção efetiva no período), é necessário declarar o registro K230 da EFD ICMS-IPI para essa ordem, uma vez que não existem produto acabado nem quantidades produzidas no período em questão.

## Causa Raiz:

A causa raiz do problema é uma questão de entendimento quanto ao mês de movimentação e ao mês em que deve aparecer a quantidade produzida na SAFX108_V2 para alimentar o registro K230 da EFD ICMS-IPI.

## Resolução:

De acordo com as orientações do [GP da EFD ICMS/IPI versão 3.1.8](<http://sped.rfb.gov.br/estatico/30/007F992E2E9F284F1DC7D9AC50A4CF3BE4513C/Guia%20Pr%c3%a1tico%20EFD%20-%20Vers%c3%a3o%203.1.8.pdf>) e [perguntas e respostas da EFD ICMS/IPI](<http://sped.rfb.gov.br/estatico/65/44ECDD5A583D746E8D94B169DD436079AB64E8/Perguntas%20Frequentes%20-%207.6.pdf>), a escrituração do registro K230 dentro do cenário informado deve observar os seguintes critérios:

Ordens de produção não finalizadas no período de apuração devem ser repetidas nos meses seguintes, com o campo DT_FIN_OP (campo 03 do registro K230) em branco, até que sejam concluídas e apenas se houver dados (quantidades) a reportar nos K230/K235 do período ;

  * A data de finalização da OP somente deve ser informada no período em que houver movimentação de produção (registro K230) ou consumo de insumos (registro K235);

  * O registro K230 não deve ser informado com quantidade zerada, caso não haja movimentação no período


> _**16.5.1.3 – As ordens de produção que não forem finalizadas no mês devem ser repetidas no mês seguinte e assim sucessivamente até a finalização?**_
>
> _Sim. As ordens de produção que não forem finalizadas no período de apuração devem informar a data de conclusão da ordem de produção em branco, campo 03 – DT_FIN_OP do registro K230. No período seguinte, e assim sucessivamente, a ordem de produção deve ser informada até que seja concluída**e caso exista apontamento de quantidade produzida (K230) e/ou quantidade consumida de insumo (K235).**_
>

Diante da ausência de movimentações no mês, entendemos que não é obrigatória a escrituração do registro K230 para essa OP no referido período.

## Próximos Passos:

  * Validar qual "mês" a SAFX108_V2 está usando: mês de movimentação (competência) vs. mês de finalização da ordem (encerramento).
  * Checar filtros e parâmetros de extração.
