# [SPED][EFD - ECD]TAX ONE - ECD - Como gerar o relatório Razão (Exportação dos Dados para conferencia dos valores

- **ID:** 40771134069389
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40771134069389--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-ECD-Como-gerar-o-relat%C3%B3rio-Raz%C3%A3o-Exporta%C3%A7%C3%A3o-dos-Dados-para-conferencia-dos-valores
- **Labels:** ECD
- **Criado:** 2025-10-31
- **Atualizado:** 2025-10-31

---

## Problema:

O usuário enfrenta dificuldades em como gerar o relatório Razão (Exportação dos Dados para conferencia dos valores na ECD.

## Causa Raiz:

O problema ocorre porque não foram seguidos as regras de geração correta do relatório. O objetivo deste menu é emitir o Livro Razão com tratamento de performance para gerações com grandes volumes de dados. É possível emitir o relatório nos formatos .PSR ou em .PDF com opção de selecionar o diretório desejado para salvar a geração do Livro Razão.

## Resolução:

  1. Acesse a tela do relatório em: Módulo ECD> Relatórios> Razão (Exportação dos Dados) e será aberto a tela inicial.
  2. Selecione o **Estabelecimento****** que deseja emitir o relatório. É possível emitir apenas para a **conferência das contas por estabelecimento**.
  3. Informe o **Período Inicial e Final** que deseja gerar o relatório.
  4. Informe a **Data do Saldo Anterior,** em seguida preencha o número da******Conta Contábil** , conforme a seguir:
     1. **Conta Inicial:** número da conta a partir da qual deseja gerar as informações referentes ao período informado.
     2. **Conta Final** : número da conta que deseja usar como limite para a geração das informações referentes ao período informado.
  5. Em **Tipo de Conta****** escolha entre as seguintes opções: Analítica, Sintética e Todas. Está disponível apenas a opção Analítica para geração do Livro Razão. As opções Sintética ou Todas não estão disponíveis para Grandes Volumes.


### Próximos Passos:

Após seguir os passos de resolução, gere o relatório novamente e verifique se o mesmo foi gerado.

  1.
