# [Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Web Service] Requisitos para liberação no Firewall no SAP para acesso aos WebServices do Tax One

- **ID:** 40944010977805
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/40944010977805--Interfaces-SAP-Namespace-OBTI-Web-Service-Requisitos-para-libera%C3%A7%C3%A3o-no-Firewall-no-SAP-para-acesso-aos-WebServices-do-Tax-One
- **Labels:** WEBSERVICE, OBTI, artigo_automatico
- **Criado:** 2025-11-07
- **Atualizado:** 2025-12-04

---

##

## Dúvida

Cliente necessita de informações para providenciar a liberação no firewall SAP para acesso aos serviços de WebServices do Tax One.

##

## Causa Raiz

O acesso aos WebServices do Tax One depende de configurações específicas de firewall que viabilizem a comunicação segura por meio de URLs definidas, utilizando protocolos e portas apropriados. Sem essas liberações, a integração entre o ambiente SAP do cliente e os WebServices do Tax One pode ser interrompida ou impedida.

## Resolução

Informações sobre a configuração de acesso:

Para que a comunicação com os serviços de WebServices do Tax One ocorra adequadamente, é necessário que o firewall aceite **tráfego bidirecional, não há utilização de IP fixo** ; a liberação deve ser realizada com base nas **URLs** dos grupos, de acordo com o Client e ambiente correspondente (**UAT01** \- AMERS, **UAT02** AMERS, **UAT03** \- EMEA, **PROD01** AMERS, **PROD02** AMERS ou **PROD03** \- EMEA).

A comunicação utiliza **protocolo REST** com **método POST** , fazendo uso, em especial, das **portas públicas 443 e 22** para o tráfego entre o cliente e os serviços do WebServices do Tax One da Thomson Reuters.

## Próximos Passos

Após configurar o firewall conforme as instruções acima, monitore a conexão para assegurar que a comunicação está sendo realizada sem interrupções. Verifique se os serviços web estão acessíveis e funcionando conforme esperado.

## Dicas e Recomendações

Para evitar problemas de conectividade futuros, mantenha a configuração do firewall atualizada e revise periodicamente as regras para assegurar que estão em conformidade com as necessidades de segurança e operação. Em caso de dúvidas ou problemas, não hesite em contactar o suporte técnico.

Em situações de instabilidade, falhas de acesso ou dúvidas sobre os requisitos de conectividade por gentileza abra um chamado para contato com o suporte técnico para análise detalhada do ambiente e eventuais ajustes adicionais.

Na FAQ abaixo é possível visualizar as URLS e como configurá-las na Interface OBTI [[Interfaces] [SAP – Namespace/OBTI] [Web Service] Configurar URLs para utilização do WebService](<https://atendimentotr.zendesk.com/knowledge/editor/01J4VVEHQTK7B9B6B0WV6SRPZ0/pt-br?brand_id=360003773752>)
