# [Básicos][Gerais]TAX ONE - ERROS DE CAMPOS GERADOS EM PROCESSOS CUSTOMIZADOS NO TAX ONE

- **ID:** 41034935332493
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41034935332493--B%C3%A1sicos-Gerais-TAX-ONE-ERROS-DE-CAMPOS-GERADOS-EM-PROCESSOS-CUSTOMIZADOS-NO-TAX-ONE
- **Labels:** TAX ONE, Customização
- **Criado:** 2025-11-11
- **Atualizado:** 2025-11-11

---

**Problema:** Falhas na importação de tabelas devido ao mapeamento errado do campos IND_FIS_JUR por Processos Customizados.

**Causa Raiz:** A importação da Tabela está acusando erro na informação registrada no campo IND_FIS_JUR e é identificado que a informação é gerada por mapeamento de um Processo Customizado adicionado ao Tax One não está seguindo o descrito no Manual de Layout.

**Solução:** Será necessário realizar contato com o responsável pelo desenvolvimento do Processos Customizados e solicitar uma avaliação e a correção para que o Campo IND_FIS_JUR seja preenchido com a informação correta e atenda os critérios de preenchimento seguindo o Manual de Layout.

Reforçamos nossas políticas de atendimento conforme [Tax Policies](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/sections/360009646831-TAX-Policies>).

Abaixo o trecho do item "Escopo de atendimento Thomson Reuters Soluções Tax", localizado na página 6, para conhecimento referente ao escopo **não suportado** :

"**NÃO ESTÁ INCLUÍDO NO ESCOPO DE ATENDIMENTO:****** Algumas atividades que não fazem parte do
escopo de atuação da equipe Thomson Reuters são as seguintes (sem se limitar a essas):

• Orientações, esclarecimentos ou treinamentos específicos sobre questões fiscais e de negócios.
• Resolução de problemas específicos dos ambientes dos clientes.
• Gerenciamento dos ambientes de TI dos clientes.
• Solução de problemas associados ao gerenciador de banco de dados.
• Gerenciamento de dados, incluindo limpezas e execução de scripts diretamente no banco de dados.
• Gerenciamento ou orientação sobre servidores de aplicação do cliente.
• Criação, manutenção, backup e restauração da base de dados.
• Suporte técnico em rede.
• Suporte a sistemas operacionais.
• Gerenciamento de links de comunicação.
• Problemas decorrentes de uso inadequado do software.
• **Processos customizados. A Thomson Reuters fornece apenas as ferramentas para customização (módulo/arquivo/fonte)."**
