# [Básicos][Gerais]TAX ONE - Diferença de formato dos separadores de valores nas telas do Tax One.

- **ID:** 41060829606029
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41060829606029--B%C3%A1sicos-Gerais-TAX-ONE-Diferen%C3%A7a-de-formato-dos-separadores-de-valores-nas-telas-do-Tax-One
- **Labels:** TAX ONE
- **Criado:** 2025-11-11
- **Atualizado:** 2025-11-11

---

O padrão de formatação de separadores de valores pode variar entre diferentes módulos ou telas no Tax One. Essa variação segue conforme o layout e a tecnologia utilizada na sua construção, bem como as definições de localidade (locale) aplicadas a cada uma delas.

Você poderá notar a diferença no separador de milhar e centavos entre algumas telas, mas esta configuração é estrutural do sistema e não pode ser alterada pelo idioma do browser ou nas configurações regionais da máquina.

Atualmente, já estamos trabalhando para tentar padronizar o sistema, mas não há previsão final de alteração ou unificação desse comportamento.

**Importante destacar que essa diferença ocorre apenas nas telas de visualização. Todos os relatórios, arquivos de obrigações acessórias e demais saídas do sistema são gerados de forma unificada e consistente, garantindo total integridade e conformidade das informações.**

Reforçamos que essa variação não impacta os dados ou os cálculos realizados, tratando-se exclusivamente de uma diferença na apresentação visual.

Aconselhamos a preencher o Formulário do Customer Influencer com esta solicitação de melhoria, e quando houver uma evolução e aplicação desta padronização no sistema você será notificado.

Você pode utilizar o link abaixo para realizar o registro da solicitação de melhoria:

[**http://customerinfluencer.thomsonreuters.com/**](<http://customerinfluencer.thomsonreuters.com/>)
