# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - EFD - Contribuições - Automação dos Registros M205 e M605 na EFD Contribuições para Sócio Ostensiva e SCP

- **ID:** 41131292641037
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41131292641037--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-Automa%C3%A7%C3%A3o-dos-Registros-M205-e-M605-na-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-para-S%C3%B3cio-Ostensiva-e-SCP
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-11-14
- **Atualizado:** 2025-11-28

---

## Problema

Os registros M205 e M605 não são gerados automaticamente na EFD Contribuições para empresas classificadas como Sócio Ostensiva ou SCP, exigindo que os lançamentos sejam feitos manualmente.

## Causa Raiz

A automação dos registros M205 e M605 foi desenvolvida para apurações de empresas em regime Normal, não contemplando empresas Sócio Ostensivas ou SCP. Este comportamento é uma limitação atual do sistema.

## Resolução

Para incluir os registros M205 e M605 na EFD Contribuições de empresas Sócio Ostensivas ou SCP, siga os passos abaixo:

  1. Acesse a tela de Apuração de PIS e COFINS no sistema.
  2. Inclua manualmente os registros M205 e M605, conforme os cálculos pertinentes à empresa.
  3. Certifique-se de que os valores inseridos estejam corretos e correspondam à apuração realizada.
  4. Finalize a geração do arquivo da EFD Contribuições e revise os registros inseridos.


## Próximos Passos

Após realizar a inclusão manual dos registros, recomendamos:

  * Realizar testes para garantir que o arquivo gerado está conforme os requisitos fiscais.
  * Monitorar atualizações do sistema para verificar futuras automações que possam contemplar estas situações.
  * Registrar sugestões de melhoria no [Portal Customer Influencer](<http://customerinfluencer.thomsonreuters.com/>) para que o time de Produto avalie a automação dos registros M205 e M605 para Sócio Ostensiva e SCP.


## Dicas e Recomendações

Para evitar problemas futuros e agilizar o processo de geração da EFD Contribuições:

  * Documente internamente os procedimentos necessários para a inclusão manual dos registros M205 e M605.
  * Mantenha sua equipe informada sobre as limitações atuais do sistema.
  * Acompanhe as atualizações relacionadas à Reforma Tributária, que podem impactar os processos fiscais.
  * Utilize o portal [Customer Influencer](<http://customerinfluencer.thomsonreuters.com/>) para registrar sugestões de melhoria e acompanhar o status das propostas enviadas.


Para mais informações sobre as soluções fiscais da Thomson Reuters, acesse as sessões do **Thomson Reuters CONECTA** , um conteúdo exclusivo para clientes.

```
