# [Municipal][DSRE Recife] - Como gerar o campo "Tipo de Tributação de Serviços" na Geração de Arquivos Fiscais para o Município de Recife

- **ID:** 41285465171469
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41285465171469--Municipal-DSRE-Recife-Como-gerar-o-campo-Tipo-de-Tributa%C3%A7%C3%A3o-de-Servi%C3%A7os-na-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Arquivos-Fiscais-para-o-Munic%C3%ADpio-de-Recife
- **Labels:** MUNICIPAL
- **Criado:** 2025-11-20
- **Atualizado:** 2025-11-30

---

# Como gerar o campo "Tipo de Tributação de Serviços" na Geração de Arquivos Fiscais para o Município de Recife

##

## Problema

Ao importar o arquivo fiscal no validador, alguns registros apresentam o valor “00” no campo “Tipo de Tributação de Serviços”.

## Causa Raiz

O valor “00” é gerado quando as regras de negócio aplicadas ao cadastro e parametrização dos documentos fiscais não atendem às condições esperadas para definir o tipo de tributação. Isso ocorre principalmente quando os campos e parâmetros relacionados à tributação municipal ou fora do município não estão corretamente preenchidos nas tabelas envolvidas.

## Resolução

Para garantir que o campo “Tipo de Tributação de Serviços” seja preenchido corretamente, siga as orientações abaixo conforme a regra de negócio:

  * **01 – Tributado no município:**
    * Utilize esta opção quando o campo **IND_TP_RET** da tabela **DWT_DOCTO_FISCAL** (campo 141 da SAFX07) estiver preenchido com "1" **e** o local da prestação do serviço for igual ao município do módulo selecionado.
    * Ou, na tabela **X2098_ALIQ_SERVICO** , o campo **IND_TOM_TRIBUT_ISS** estiver como "S" para o serviço cadastrado na nota, utilizando o campo **COD_MUNIC_ISS** da tabela **ESTABELECIMENTO** , **e** o local da prestação do serviço for igual ao município do módulo selecionado.
    * Ou, o campo **VLR_ISS_RETIDO** da tabela **DWT_ITENS_SERV** estiver preenchido **e** o local da prestação do serviço for igual ao município do módulo selecionado.
  * **02 – Tributado fora do município:**
    * Selecione esta opção quando o campo **IND_TP_RET** estiver como "2" **e** o campo **COD_MUNICIPIO** da capa do documento fiscal (SAFX07) for diferente do município de geração da obrigação.
    * Ou, se o serviço e o município do prestador (Pessoa Física/Jurídica) cadastrados na nota estiverem parametrizados na tela **Parâmetros – Classificação de Serviços** , com o **COD_PARAM** igual a "472".


Faça a conferência dos campos citados acima no cadastro dos documentos fiscais e nas tabelas envolvidas para assegurar o correto preenchimento do campo "Tipo de Tributação de Serviços".

## Próximos Passos

  * Após ajustar a parametrização e os campos conforme as orientações acima, gere novamente o arquivo fiscal e realize a importação no validador.
  * Verifique se todos os registros apresentam o valor correto no campo “Tipo de Tributação de Serviços”.
  * Em caso de inconsistências, revise os parâmetros e repita o procedimento.
