# [Básicos][TR Transfer Files] ONESOURCE Tax One - Básicos - TR Transfer Files - Erro de Travamento no TR Transfer ao Baixar Arquivos Grandes

- **ID:** 41645576427021
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41645576427021--B%C3%A1sicos-TR-Transfer-Files-ONESOURCE-Tax-One-B%C3%A1sicos-TR-Transfer-Files-Erro-de-Travamento-no-TR-Transfer-ao-Baixar-Arquivos-Grandes
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-12-04
- **Atualizado:** 2026-01-28

---

## Problema

O TR Transfer apresenta travamento ao tentar baixar arquivos grandes, causando interrupções no processo de download e na fila de processamento.

## Causa Raiz

O problema ocorre porque o TR Transfer realoca o arquivo inteiro (em bytes) na memória RAM durante o processamento, consumindo muita memória e, em alguns casos, reiniciando a aplicação. Adicionalmente, o arquivo descompactado, os arquivos temporários e os logs de transação podem exceder a capacidade do servidor disponível.

## Resolução

Siga os passos abaixo para corrigir o problema:

  1. Abra o arquivo de configuração do wrapper no seguinte caminho:

C:\Program Files (x86)\TR Transfer Files\yajsw\**wrapper.conf**

  2. Localize as seguintes linhas de configuração:

wrapper.java.additional.2=-Xmx**2048m**
wrapper.java.additional.3=-Xms**1024m**

  3. Altere os valores para o dobro de memória:

wrapper.java.additional.2=-Xmx**4096m**
wrapper.java.additional.3=-Xms**2048m**

  4. Salve o arquivo de configuração.
  5. Reinicie os serviços do TR Transfer.
  6. Realize um novo teste para verificar se o problema foi resolvido.


## Próximos Passos

Após realizar os ajustes e reiniciar os serviços:

  1. Teste novamente o download de arquivos grandes e monitorize o desempenho do sistema.
  2. Verifique os logs para confirmar que não há erros ou travamentos relacionados ao processamento.
