# [Básicos][Job Servidor]TAX ONE - Como exportar os dados?

- **ID:** 4411262931725
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4411262931725--B%C3%A1sicos-Job-Servidor-TAX-ONE-Como-exportar-os-dados
- **Labels:** Exportação, Exportacao
- **Criado:** 2021-10-13
- **Atualizado:** 2024-08-06

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_JS.htm#basicos_js_05>)

Nota: É possível realizar a exportação das informações já importadas no ONESOURCE TAX ONE. As informações são exportadas no formato **SAFX **e podem ser **reimportadas após ajustes** , i**mportadas no ambiente de Homologação** , ou até mesmo **enviadas para o suporte **caso solicitado.

O processo é feito em duas etapas, sendo o primeiro a **Programação da exportação** , e o último, a **Execução do processo.**

Passo a passo para realizar a exportação de dados:

  1. Acesse [Básicos > Job Servidor > Exportação de Dados > Programação](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Job_Servidor/Job_Servidor_Menu_Exportacao_de_Dados/Job_Servidor_Menu_Exportacao_Programacao.htm>).

  2. Na tela de **P****rogramação de Jobs de Exportação de Dados** , clique em **Novo Job**.

  3. Informe o **Período Referência** dos dados necessários.

  4. Selecione o tipo de **Nome do Arquivo** que será gerado. Pode ser o nome padrão (SAFX123, por exemplo) ou é possível incluir informações sobre a exportação em questão.

  5. Em** Grupo Arquivo**, pesquise pelo nome da SAFX que deseja exportar e selecione-a.

  6. Selecione o **Estabelecimento.**

  7. Clique em **Salvar/Confirma**.


Após a **Programação** , o próximo passo é realizar a **Execução:**

  1. Acesse [Básicos > Job Servidor > Exportação de Dados > Execução](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Job_Servidor/Job_Servidor_Menu_Exportacao_de_Dados/Job_Servidor_Menu_Exportacao_Execucao.htm>)

  2. Selecione o **Job de Exportação** que foi criado na tela **P****rogramação de Jobs de Exportação de Dados**.

  3. Clique em **Executar **e aguarde até que apareça a aba **Log**.


Após esse processo, o arquivo é gerado no **SFTP **do usuário que realizou a exportação:

  1. Para verificar o resultado da exportação, acesse [Básicos > Job Servidor > Exportação de Dados > Relatórios > Histórico das Exportações](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Job_Servidor/Job_Servidor_Menu_Exportacao_de_Dados/Job_Servidor_Menu_Exportacao_Relatorio.htm>).

  2. Selecione o **Nº do ****JOB Exportação** parametrizado anteriormente, clique em **Ok** , e será**** gerado um relatório com as informações sobre a exportação.


Data de publicação: 13/01/2023
