# [SPED][EFD - Contribuições]TAX ONE - Como gerar os Registros 1010 e 1011?

- **ID:** 4412742500109
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4412742500109--SPED-EFD-Contribui%C3%A7%C3%B5es-TAX-ONE-Como-gerar-os-Registros-1010-e-1011
- **Labels:** SPED Contribuiçoes, 1010, 1011
- **Criado:** 2021-11-04
- **Atualizado:** 2024-04-09

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/microcontent/SPED_Escrituracao_Fiscal_Digital_Contribuicoes.htm#sped_efdc_21>)

Para gerar os Registros 1010 - Processo Referenciado - Ação Judicial e 1011 - Detalhamento das Contribuições com Exigibilidade Suspensa, siga os passos abaixo:

  1. Cadastre os **Processos Referenciados** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos e marque a opção Ação Judicial no campo Tipo do Processo.

  2. Marque os registros 1010 e 1011 em **Perfil **em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições > Parâmetros.

  3. Realize o **Detalhamento das Contribuições com Exigibilidades Suspensa (1011) **em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições > Manutenção e informe a **Data Geração** com o último dia do mês corrente de geração.
Atenção: Para cada situação análise qual a necessidade da sua entrega referente a obrigatoriedade dos valores de PIS/COFINS e etc.
Nota: Esta tela também pode ser inserida via importação da SAFX295 - Detalhamento das Contribuições com Exigibilidade Suspensa.

  4. Realize a **Geração dos Registros** em Básicos > Data Warehouse > Obrigações e marque o **Leiaute **referente a EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições. É possível verificar a geração na Aba Quantidade Total de Registros Gravados.

  5. Realize a **Geração do Meio Magnético** em Básicos > Data Warehouse > Obrigações e marque a opção feita anteriormente sobre a EFD - Escrituração Fiscal Digital das Contribuições.


Data de publicação: 03/2023
