# [Básicos][Administration] TAX ONE - Reset de senha admin

- **ID:** 4414782854285
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4414782854285--B%C3%A1sicos-Administration-TAX-ONE-Reset-de-senha-admin
- **Labels:** Reset de senha admin, Administration
- **Criado:** 2021-11-26
- **Atualizado:** 2025-01-16

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Administration.htm#adm_01>).

Para realizar o reset de senha para acesso ao ambiente ONESOURCE Tax One, siga os passos abaixo:

1\. Perante a liberação do ONESOURCE TAX ONE, é enviado um e-mail para o contato que foi informado pela empresa, com usuário e senha padrão. Normalmente, o usuário será admin@taxoneempresa.uat ou admin@taxoneempresa.prod (onde empresa é o nome da empresa que adquiriu o licenciamento do ONESOURCE TAX ONE).

2\. O usuário que será o administrador deve acessar a Plataforma ONESOURCE www.onesourcetax.com, clique em **Administration**.

3\. Acesse o menu **Users **e inclua seu e-mail corporativo no campo EMAIL.

Nota: Caso tenha algum problema com a senha, o processo de reset de senha, utilizará esse e-mail.

4\. O processo do reset de senha do administrador é o mesmo para um usuário comum do Onesource.

5\. Na tela de login, clique no link “Can’t access your account?” ou, quando a página é traduzida, “Não consegue acessar sua conta?” que fica na parte inferior da caixa de login. Esse link abrirá uma nova página com as orientações.

  1.      1. Nessa página deve ser informado o login de quem está tentando acessar e o e-mail associado à ele. Depois clique no botão Next.


Nota: Caso o administrador tenha esquecido o usuário, deverá abrir chamado com o Atendimento ao Cliente, da Thomson Reuters.

Nota: Para informações mais detalhadas sobre o acesso ao ONESOURCE Tax One, acesse o [módulo Administração](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/inicio/Modulo_Administracao.htm>).
