# [Municipal][GISS ONLINE][Todos os municípios] Como gerar o campo Atividade ou Serviço Prestado (Layout Serviços Tomados) - Formato TXT e DAT?

- **ID:** 4414748915981
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4414748915981--Municipal-GISS-ONLINE-Todos-os-munic%C3%ADpios-Como-gerar-o-campo-Atividade-ou-Servi%C3%A7o-Prestado-Layout-Servi%C3%A7os-Tomados-Formato-TXT-e-DAT
- **Labels:** aliquota, Giss Online, Giss, Simples Nacional, Tax One
- **Criado:** 2021-11-26
- **Atualizado:** 2025-06-24

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/GISS_Online.htm#GISS_03>).

Para gerar o campo Atividade ou Serviço Prestado (Layout Serviços Tomados) - Formato TXT e DAT, siga os passos abaixo:

  1. Em GISS ONLINE> Parâmetros por Município > Parâmetros > Definição de Layout para geração do campo **Atividade ou Serviço Prestado** , é necessário selecionar na **Definição de Layout **qual será a origem da informação deste campo. E, selecione corretamente a **UF **e o **Município**.


  * Se a opção **Recuperar Código de Serviço – Lei Complementar 116/03** estiver selecionada: é recuperado o código informado no campo **Código serviço Lei 116/03** (campo 20 da SAFX2018) referente ao serviço informado no item do documento fiscal em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Serviço.


Na Aba Item Serviço informe o campo **Serviço**.

Em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Serviços, informe os campos **Código Serviço** e **Código Serviço Lei 116/03 **(de acordo com os campos acima).

Em GISS ONLINE> Parâmetros por Município > Parâmetros > Definição de Layout selecione o formato do campo na **Definição de Layout** , caso o município exija.

  * Se a opção **Recuperar Código Natureza de Serviço** estiver selecionada: é recuperado o código informado no campo **Código da Natureza do Serviço** (campo 08 da SAFX2018) referente ao serviço informado no item do documento fiscal em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Serviço.


Na Aba Item Serviço informe o campo **Serviço**.

Em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Serviços, informe o campo **Código da Natureza do Serviço p/ Livro de ISSQN/Impressão da Nota Fiscal**.

  * Se a opção **Recuperar da Parametrização de Serviços Msaf x Serviços Municipais** estiver selecionada: é recuperado o conteúdo do campo **Serviços **da parametrização para a UF e município parametrizado em GISS ONLINE > Parâmetros por Município > Parâmetros > Serviços > Serviços Mastersaf x Serviços Municipais.


  * Se a opção **Recuperar da Parametrização de Serviços Lei 116 x Serviço** estiver selecionada: é recuperado o conteúdo do campo **Serviços **da parametrização para a UF e município parametrizado em GISS ONLINE> Parâmetros por Município > Parâmetros > Serviços > Serviços Lei 116 x Serviços Municipais.


Importante: Os códigos de serviço e atividade aceitos pelo validador da Giss podem mudar dependendo do município, desta forma, sempre consulte no Portal da Giss Online os códigos aceitos para o município da geração em questão.

Acesse o [Link - Portal da Giss Online](<https://portal.gissonline.com.br/>)

Clique em **Consulta de atividades/Serviços** e selecionar a UF e Município.
