# [SPED][EFD - REINF]TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Como gerar o Relatório de Conferência do evento R-5011?

- **ID:** 4414111552781
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4414111552781--SPED-EFD-REINF-TAX-ONE-SPED-EFD-REINF-Como-gerar-o-Relat%C3%B3rio-de-Confer%C3%AAncia-do-evento-R-5011
- **Labels:** REINF, R-5011
- **Criado:** 2021-11-19
- **Atualizado:** 2024-08-14

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_REINF.htm#sped_reinf_07>).

Para gerar o Relatório de Conferência do evento R-5011 - Valores Consolidados do Período, explicando quais informações precisam constar no REINF para o relatório ser gerado, siga os passos abaixo:

Importante: O Fisco envia o R-5011 sempre que um evento R-2099 é recepcionado com sucesso (status de retorno do Onesource = “Evento recebido pelo Fisco com sucesso” ou “Evento recebido pelo Fisco com advertência”). O Onesource REINF processa estes dados e retorna para o Onesource Tax One um XML , que contém entre outras informações, estes valores gerados pelo Fisco.

Atenção: No painel de controle de eventos, cerifique-se que consta um evento R-2099 - Fechamento de Período com status: Recebido pelo Fisco com Sucesso.

  1. Em [SPED > EFD - REINF > Relatórios > Conferência dos Eventos > R-5011 (Valores Consolidados por Período)](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/EFD_REINF/REINF_Relatorios/REINF_Relatorios_Confe_Eventos.htm>) > Aba Parâmetros, selecione o período, estabelecimento e clique em Executar.

     1. Na Aba Processo aguarde a situação ficar = ENCERRADO e clique em no botão Abre para abrir o mesmo.

     2. Na Aba Relatório é demonstrado os totalizadores dos eventos do período.


Nota: Caso tenha um evento R-2099 recebido pelo fisco com sucesso e este relatório venha em branco, acesse o Onesource REINF > selecione seu evento R-2099 recebido pelo fisco com sucesso > clique no ícone de três pontos (...) > Reconsultar Totalizadores, aguarde alguns instantes e tente gerar o relatório novamente.
