# [Municipal][GISS ONLINE][Todos os municípios] Como gerar o campo Indicador e Alíquota de Optante pelo Simples Nacional (Layout Serviços Tomados) - Formato TXT e DAT?

- **ID:** 4414744714637
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4414744714637--Municipal-GISS-ONLINE-Todos-os-munic%C3%ADpios-Como-gerar-o-campo-Indicador-e-Al%C3%ADquota-de-Optante-pelo-Simples-Nacional-Layout-Servi%C3%A7os-Tomados-Formato-TXT-e-DAT
- **Labels:** Giss Online, Giss, Atividade, Tax One
- **Criado:** 2021-11-26
- **Atualizado:** 2025-06-24

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/GISS_Online.htm#GISS_05>).

Para geração do campo Indicador e Alíquota de Optante pelo Simples Nacional (campos VL_ALIQUOTA e FL_SIMPLES ) para o Layout de Serviços Tomados (Formato TXT e DAT), siga os passos abaixo:

Nota: O Manual de Layout traz o seguinte para estes campos:

FL_SIMPLES: Prestador optante pelo simples: Preencher com S - Optante ou N - Não optante.

VL_ALIQUOTA: Valor alíquota. Preencher valor referente as alíquotas constantes no Anexo III da LC 123/2006.

Desta forma, se o campo** Enquadrado como Simples Nacional** estiver marcado no **Cadastro da Pessoa Física/Jurídica (SAFX04)** deve gravar ‘S’ no campo **Indicador **e recuperar o campo **Alíquota ISS - VLR_ALIQ_ISS** (posição 32 da safx 09). Caso não estiver marcado, será gerado o indicar como "**N** " e não será recuperado alíquota.

  1. Realize o cadastro do **Estabelecimento **e informe a **UF** , **Município **e **Município ISS** em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento.

  2. Realize o **Documento Fiscal de Entrada (SAFX07 e SAFX08)** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Serviço e informe o campo **Fís./Jur.,** a Alíquota lançada campo **Alíquota ISS - VLR_ALIQ_ISS** (posição 32 da safx 09) e marque o parâmetro **Enquadrado como Simples Nacional**.

  3. Realize o **cadastro da Pessoa Física/Jurídica (SAFX04)** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Pessoas Físicas/Jurídicas e marque o parâmetro **Enquadrado como Simples Nacional**.

  4. Realize a **Geração do Meio Magnético** em Giss Online > Município > Geração > Arquivo de Entradas e Saídas de Serviços.
