# [Básicos][Job Servidor] TAX ONE - SAFX04 - Como corrigir o erro 91381?

- **ID:** 4417233493133
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4417233493133--B%C3%A1sicos-Job-Servidor-TAX-ONE-SAFX04-Como-corrigir-o-erro-91381
- **Labels:** Tax One, SAFX04, Erro 91381
- **Criado:** 2021-12-20
- **Atualizado:** 2025-08-11

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_JS_SAFX01.htm#basicos_js_safx01_28>)

Passo a passo para corrigir o **Erro 91381** \- O campo Categoria do Trabalho não está cadastrado:

  1. Informe o número da categoria no campo **CATEGORIA_TRAB** , conforme o [manual de layout](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Tecnicos/Manual_Layout.htm>):

     1. 01 - Empregado

     2. 02 - Trabalhador avulso

     3. 03 - Trabalhador não vinculado ao RGPS, mas com direito ao FGTS

     4. 04 - Empregado sob contrato de trabalho por prazo determinado (Lei np 9.601/98); com as alterações da Medida Provisória np 2.164-41, de 24/08/2001

     5. 05 - Contribuinte individual - Diretor não empregado com FGTS (Lei np 8.036/90, art. 16)

     6. 06 - Empregado Doméstico

     7. 07 - Menor aprendiz - Lei 10.097/2000

     8. 11 - Contribuinte individual - Diretor não empregado e demais empresários sem FGTS

     9. 12 - Demais agentes públicos

     10. 13 - Contribuinte individual - Trabalhador autônomo ou a este equiparado, inclusive o operador de máquina, com contribuição sobre remuneração; trabalhador associado a cooperativa de produção

     11. 14 - Contribuinte individual - Trabalhador autônomo ou a este equiparado, inclusive o operador de máquina, com contribuição sobre salário-base

     12. 15 - Contribuinte individual - Transportador autônomo, com contribuição sobre remuneração

     13. 16 - Contribuinte individual - Transportador autônomo, com contribuição sobre salário-base

     14. 17 - Contribuinte individual - Cooperado que presta serviços a empresas contratantes da cooperativa de trabalho

     15. 18 - Contribuinte Individual - Transportador cooperado que presta serviços a empresas contratantes da cooperativa de trabalho

     16. 19 - Agente Político

     17. 20 - Servidor Publico ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão, Servidor Publico ocupante de cargo temporário

     18. 21 - Servidor Publico titular de cargo efetivo, magistrado, membro do Ministério Publico e do Tribunal e Conselho de Contas

     19. 22 - Contribuinte individual - contratado por outro contribuinte individual equiparado a empresa ou por produtor rural pessoa física ou por missão diplomática e repartição consular de carreira estrangeiras

     20. 23 - Cont. Ind. - transportador autônomo contratado por outro contrib. individual equiparado a emp. ou por produtor rural pessoa física ou por missão diplomática e repartição consular de carreira estrang.

     21. 24 - Contribuinte individual - Cooperado que presta serviços a entidade beneficente de assistência social isenta da cota patronal ou a pessoa física, por intermédio da cooperativa de trabalho

     22. 25 - Contribuinte individual - Transportador cooperado que presta serviços a entidade beneficente de assistência social isenta da cota patronal ou a pessoa física, por intermédio da cooperativa de trabalho


Nota: O erro ocorre porque o campo CATEGORIA_TRAB não foi preenchido com um dos valores pré-definidos no manual de layout. Caso algum código não esteja na lista acima, é necessário abrir um ticket para que seja incluído nas atualizações de patch, visto que a TFIX54 é a responsável por atualizar os códigos:

Data de publicação: 09/01/2023
