# [Interfaces] [ORACLE Interdados - V11R01 EBS] [Geral] Mapeamento Interdados V11 x Oracle EBS x Tax One

- **ID:** 44231603270413
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/44231603270413--Interfaces-ORACLE-Interdados-V11R01-EBS-Geral-Mapeamento-Interdados-V11-x-Oracle-EBS-x-Tax-One
- **Labels:** Interface EBS V11R01, Documentação, webhelp
- **Criado:** 2026-03-12
- **Atualizado:** 2026-03-12

---

## Causa Raiz:

Os usuários necessitam de documentação e mapeamentos técnicos e funcionais para garantir a correta integração entre Oracle, Interdados e TaxOne.

## Resolução:

Acesse o [**WebHelp** ](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Mastersaf_DW/WEBHELP_ORACLE_EBS_Interdados_V11R01/index.htm>)do produto, onde estão disponíveis os manuais técnicos, funcionais e exemplos para apoio à configuração e integração.

## Próximos Passos:

Após realizar as atualizações ou instalações conforme as instruções acima, monitore o sistema para confirmar que todas as integrações estejam funcionando conforme o esperado.

## Dicas e Recomendações:

  * Registre e documente toda e qualquer alteração realizada no ambiente, incluindo configurações, atualizações, instalações e ajustes de integração.
  * Mantenha um histórico das versões aplicadas, patches instalados e respectivas datas de implementação, para facilitar rastreabilidade e suporte futuro.
  * Antes de promover qualquer alteração em produção, realize testes prévios em ambiente de homologação para validar o comportamento das integrações.
  * Certifique-se de que os responsáveis técnicos envolvidos estejam alinhados quanto aos impactos, dependências e etapas da implementação.
  * Sempre que possível, execute backup das configurações e informações críticas antes de qualquer atualização ou intervenção no sistema.
  * Monitore o ambiente após a implementação para identificar rapidamente eventuais falhas, inconsistências ou impactos nas integrações.
  * Consulte a documentação oficial do produto no [WebHelp ](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Interfaces/Mastersaf_DW/WEBHELP_ORACLE_EBS_Interdados_V11R01/index.htm>)para garantir que os procedimentos sejam executados de acordo com as orientações mais adequadas.
  * Em caso de dúvidas, entre em contato com o suporte técnico especializado para assistência.
