# [Básicos][Gerais]TAX ONE - Limpeza mensal dos dados / Aplicação das regras de Boas Práticas de Gestão do Ambiente

- **ID:** 4830345783821
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4830345783821--B%C3%A1sicos-Gerais-TAX-ONE-Limpeza-mensal-dos-dados-Aplica%C3%A7%C3%A3o-das-regras-de-Boas-Pr%C3%A1ticas-de-Gest%C3%A3o-do-Ambiente
- **Labels:** Datamart, Tax One, Boas Práticas, Limpeza
- **Criado:** 2022-03-15
- **Atualizado:** 2024-08-06

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Basicos_Gerais.htm#faq_gerais_08>).

Orientações sobre a limpeza mensal dos dados no ONESOURCE Tax One:

  1. A limpeza mensal dos dados faz parte da aplicação das regras de boas práticas de gestão dos ambientes do ONESOURCE Tax One. É necessário fazer a limpeza dos dados para evitar o armazenamento de conteúdos já processados, garantindo assim o bom uso dos recursos de infraestrutura e a melhor performance do sistema.

  2. Este processo implica a limpeza periódica das principais tabelas consideradas temporárias, como as tabelas de processamento (utilizadas no módulo DATAMART), as tabelas temporárias de saída (Geração de Meio Magnético) e as tabelas de Log de Processamento. A limpeza ocorre mensalmente, da seguinte forma:

**\- Todo último sábado do mês, 00h05** : Limpeza das tabelas de processamento (DATAMART - DWT). Serão mantidos os dados processados nos 2 últimos meses anteriores à limpeza.


  * **\- Todo último domingo de cada mês, entre as 00h05 e 01h00:** Truncate das tabelas temporárias de entrada de dados (SAFX), sendo que, 3 horas antes da realização desse procedimento (21h do sábado), os serviços de recepção de dados de tabelas SAFX, SFTP e webservice, serão pausados. Isso fará com que as informações enviadas entre 21h do sábado e 01h00 do domingo fiquem em espera, subindo normalmente para o sistema depois da 01h00.

  * **\- Todo dia 01, 00h05** : Limpeza das tabelas temporárias de saída (Geração de Meio Magnético) e tabelas de Log de Processamento, exceto Logs de Importação.

  * **\- Todo dia 05, 00h05** : Limpeza das tabelas de Log de Importação de dados.


Importante: Arquivos gerados ou cálculos executados que tiveram seus resultados armazenados em tabelas temporárias antes da execução do procedimento de limpeza precisam ser reprocessados. O primeiro dia de cada mês foi assumido como padrão por se tratar de uma data de menor impacto, tendo em vista que a maior parte das obrigações deve ser transmitida até o 25º dia do mês, mas é importante ressaltar que os arquivos de obrigações gerados pela solução devem ser armazenados em diretório local ou de rede para evitar reprocessamentos desnecessários. Isso se aplica também às obrigações anuais que, em sua maioria, são entregues no último dia do mês.
