# [Estadual][GNRE]TAX ONE - Como realizar a Geração GNRE Online?

- **ID:** 5161535218189
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/5161535218189--Estadual-GNRE-TAX-ONE-Como-realizar-a-Gera%C3%A7%C3%A3o-GNRE-Online
- **Labels:** GNRE, GNRE_ON_LINE
- **Criado:** 2022-03-29
- **Atualizado:** 2024-10-17

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_12>).

Para realizar a Geração GNRE On-Line, siga os passos abaixo:



  1. Preencha os campos da tela**Capa da Nota Fiscal** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc Fiscal de Mercadoria e Serviço.


  2. Preencha as informações da aba**Inf. Gerais** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc Fiscal de Mercadoria e Serviço > Itens de Nota Fisca (Mercadoria).


  3. Preencha as abas **ICMS** , **ICMS-S** e **IPI** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc Fiscal de Mercadoria e Serviço > Capa da Nota Fiscal > ICMS/ICMS-S/IPI.


  4. Na **Aba ICMS-S** , preencha os campos **Base ICMS-S** , **Valor ICMS-S,** **Alíquota ICMS-S** e indicador de apropriação (78 - IND_CRED_ICMSS da SAFX08).


  5. Realize a**Equalização do DATA MART** em Básicos > Data Warehouse > DATAMART > Equalização/Limpeza.


  6. Realize o **Cadastro PF/PJ do Documento Fiscal** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Pessoas Físicas/Jurídicas.
**Nota:** A geração é de acordo com a UF da PF/PJ do documento fiscal.


  7. Realize o **Cadastro da Inscrição Estadual** em Básicos > Parâmetros > Preliminares > Inscrições Estaduais.
**Nota:** A geração para o código **100099** exige que não tenha IE cadastrada para UF da PF/PJ.


  8. Realize as Parametrizações e Geração da GNRE Online em Estadual > ICMS > Apuração > Guias de Recolhimento > Guias Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online) > Parâmetros > Parâmetros por UF.
**Nota:** Parametrize a UF em que deve ser gerada a GNRE Online.


  9. Preencha os campos em Estadual > ICMS > Apuração > Guias de Recolhimento > Guias Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online) > Parâmetros > Vencimentos > Por UF/Receita.


  10. Realize a**Geração dos Dados** em Estadual > ICMS > Apuração > Guias de Recolhimento > Guias Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online).


  11. Preencha **Guia de Recolhimento de Tributos Estaduais - GNRE Online** em Estadual > ICMS > Apuração > Guias de Recolhimento > Guias Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online) > Manutenção.


  12. Inforne/consulte a Geração do Arquivo XML em Estadual > ICMS > Apuração > Guias de Recolhimento > Guias Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online).


  13. Após o preenchimento de todas as abas, a operação será realizada com sucesso.


Data de publicação: 03/2022
