# [Federal][CREDPIS]TAX ONE - Cred PIS - Como gerar o Relatório Saldo Analítico de Crédito por Bem?

- **ID:** 5514398311053
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/5514398311053--Federal-CREDPIS-TAX-ONE-Cred-PIS-Como-gerar-o-Relat%C3%B3rio-Saldo-Anal%C3%ADtico-de-Cr%C3%A9dito-por-Bem
- **Labels:** Saldo Analítico de Crédito por Bem , SAFX 148 bens ativo imob
- **Criado:** 2022-04-13
- **Atualizado:** 2024-08-12

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Fed_CRED_PIS.htm#federal_cred_pis_03>).

Passo a passo para gerar o Relatório / Saldo Analítico de Crédito por Bem ao qual este apresenta um somatório das parcelas que ainda restam a creditar e um somatório por bem:

  1. Acesse [Federal > Cred Pis > Relatórios > Saldo Analítico de Crédito por Bem](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Federal/CREDPIS/CREDPIS_Relatorios/federal_credpis_relat_saldoscredbem.htm>).

  2. Na aba **Parâmetros:**

     1. Informe a **Data Inicial** , selecione o **Estabelecimento **e clique em **OK**.

     2. O estabelecimento desejado é apresentado na tela. Clique em **Executar**.

  3. Na aba **Processo:**

     1. Selecione o processo desejado e clique em gerar. O Relatório será apresentado.

  4. O** Relatórios / Saldo Analítico de Crédito por Bem **apresenta um somatório das parcelas que ainda restam a creditar e um somatório por bem. Será demonstrando o valor total creditado e o quanto ainda falta a creditar. Com isso será possível realizar os cálculos de acordo com o número da parcela já realizada e o número das parcelas que ainda faltam creditar.

  5. A coluna **"QT. Parc"** do **Relatório de Saldo Analítico de Crédito por Bem** é gerada a partir das informações contidas na SAFX 148_bens_ativo_imob.

     1. O módulo CredPis utiliza a SAFX13 para gerar as informações na SAFX148, e a partir das informações existentes na SAFX148 apresenta no relatório as parcelas que foram geradas pelo módulo.

     2. No caso de bens que tiverem o crédito do bem tomado em sua totalidade pelo controle do módulo, serão gerados todos as SAFX148 para as parcelas e o relatório irá informar a quantidade correta.

     3. No caso de bens que iniciaram a tomada de crédito em outra aplicação (legado), caso essa informação não exista na tabela SAFX148, também não compõe o relatório.
