# [SPED][SPED Fiscal][Bloco E]TAX ONE - Escrituração Fiscal Digital – Como gerar os Registros E111 e E113? (DIFAL)

- **ID:** 5516029210765
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/5516029210765--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-E-TAX-ONE-Escritura%C3%A7%C3%A3o-Fiscal-Digital-Como-gerar-os-Registros-E111-e-E113-DIFAL
- **Labels:** Ajuste, Sped Fiscal, Registro E111, Bloco E, Registro E113, Apuração
- **Criado:** 2022-04-13
- **Atualizado:** 2025-05-19

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_13>)

Para gerar os Registro E111: Ajuste / Benefício / Incentivo da Apuração e Registro E113: Informações Adic. dos Ajustes - Identificação dos Doc. Fiscais, siga os passos abaixo:

**Primeiramente, parametrize em Básicos:**

  1. Preencha as informações da Capa em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc Fiscal de Mercadorias e preencha os campos Número NF, CFOP/Compl. e o Valor ICMS.
  2. Preencha as informações do Item em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc Fiscal de Mercadorias e preencha o campo CFOP/Compl. com o mesmo código da Aba Capa.
  3. Preencha as informações do ICMS/ICMS-s/IPI em Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço > Capa da Nota Fiscal.
  4. Realize a Equalização em Data Warehouse > DATA MART > Equalização e Limpeza.


**No módulo Estadual:**

  1. Preencha as informações em ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Diferencial de Alíquota > Por CFOP e preencha o campo CFOP (Cód./Val.) com o mesmo código informado no campo CFOP/Compl..
  2. Preencha as informações em ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Código de Ajuste SPED Fiscal.
  3. Preencha os Parâmetros da Apuração em ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos, preencha o campo Código de Ajuste (Sped Fiscal - Reg. E111/EE220) e selecione o parâmetro 2 - Lançamento a ser demonstrado no Bloco E (Reg. E111, E113, E220 e E240).
  4. Realize a Apuração do ICMS em ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Geração e Emissão.
  5. Após realizada a Apuração do ICMS, consulte o Lançamento Complementar em ICMS> Operacional > Listagens da Apuração > Listagem dos Complementos > Apuração do ICMS.
  6. Após isso, parametrize em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital:
  7. No menu Parâmetros > Perfil, marque o parâmetro E - Apuração do ICMS e do IPI e marque os registros E111 e E113.
  8. Realize a Geração do Meio Magnético no menu Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.
  9. **Nota:** Faça a conferência na Aba Quantidade Total de Registros Gravados e os registros E111 e E113 no TXT.


Data de publicação: 04/2022
