# [Estadual][Livros]TAX ONE - Como realizar a geração da Apuração do ICMS com Difal Automático Livro 108 - P9?

- **ID:** 5546365079821
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/5546365079821--Estadual-Livros-TAX-ONE-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-da-Apura%C3%A7%C3%A3o-do-ICMS-com-Difal-Autom%C3%A1tico-Livro-108-P9
- **Labels:** Apuração ICMS, Livro P9, Diferencial Alíquota, Difal Automático, Livro 108
- **Criado:** 2022-04-14
- **Atualizado:** 2024-10-03

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_21>)

Para demonstrar a geração do livro de Apuração 108 - P9 com lançamento do Diferencial de Alíquotas automático, siga os passos abaixo:

  1. Preencha os campos da tela **Capa da Nota Fiscal** em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.
     * No campo **CFOP/Compl.** , selecione a opção **2556 - Compra de Material para Uso ou Consumo.
**
  2. Preencha os campos da tela Itens de Nota Fiscal (Mercadoria) em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.
     * No campo **CFOP/Compl.** , selecione a opção **2556 - Compra de Material para Uso ou Consumo**.
  3. Preencha os campos da tela ICMS/ICMS-S/IPI em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço.


  4. Realize a **Equalização** em Básicos > Data Warehouse > DATA MART > Equalização/Limpeza.


  5. Preencha os campos da tela Parâmetro de CFOP - Diferencial de Alíquota em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Diferencial de Alíquota > Por CFOP.
     * No campo **CFOP (Cód./Val.),** informe a opção **2556 - Compra de Material para Uso ou Consumo**.
  6. Preencha os campos da tela **Código de Ajuste SPED Fiscal** em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares.


  7. Preencha os campos da tela Parâmetros da Apuração em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos.


  8. No quadro**Tipo de Lançamento p/ o SPED Fiscal** , selecione a opção **Lançamento a ser demonstrado no Bloco E (Reg E111, E113, E220 e E240)**.


  9. Realize a **Apuração do ICMS** em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Parâmetros da Apuração > Geração.


  10. No campo **Tipo de Livro** , selecione a opção **Registro de Apuração do ICMS - P9 - Ajuste SINIEF**.


  11. Em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Parâmetros da Apuração > Emissão, no campo Tipo de Livro, selecione a opção **Registro de Apuração do ICMS - P9 - Ajuste SINIEF**.


  12. Após realizada a Apuração do ICMS, consulte o Lançamento Complementar (o mesmo foi criado automático) em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste SINIEF.


  13. Na **Aba Lançamento de Valores** , o campo **Tipo de Informação** deve estar como Automático.


  14. E se o **Vínculo do Documento Fiscal Automático** foi criado em Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste SINIEF.


Data de publicação: 04/2022
