# [SPED][EFD - ECD] TAX ONE - EFD ECD - Como realizar a geração de Demonstrativos de Resultado Trimestral e Anual?

- **ID:** 7437674739725
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/7437674739725--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-EFD-ECD-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-de-Demonstrativos-de-Resultado-Trimestral-e-Anual
- **Labels:** ecd, sped, trimestral, j100, j150, anual, demonstrativos de resultado
- **Criado:** 2022-07-05
- **Atualizado:** 2024-08-14

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_ECD.htm#sped_ecd_010>).

Para realizar a geração dos registros de demonstração de resultado, considerando uma apuração trimestral com apresentação facultativa do demonstrativo anual, siga os passos abaixo:

Nota: Esta demonstração tem o foco de demonstrar apenas a geração dos demonstrativos e também o meio magnético, considerando que os lançamentos dos encerramentos dos saldos já estão prontos para os períodos trimestrais.

  1. Realize a **apuração do primeiro, segundo, terceiro trimestre e do demonstrativo anual** em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Geração > Demonstrações Contábeis](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Geracao/SPED_ECD_geracao_demoncontabeis.htm>) > Aba Parâmetros, informe as datas, marque os parâmetros **Balanço Patrimonial** e **Demonstração do Resultado** , selecione a opção **Não **em **Apenas Conferência** , selecione o **Estabelecimento** e clique em Executar.

     1. Na Aba Processos, clique em **Listar **e marque o **Nº Processos** através do botão Abre para liberar as Abas Log, Arquivos, Relatório Sintético - Balanço Patrimonial e Relatório Sintético- DRE e realizar conferência.

  2. Realize a **geração do meio magnético** em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Geração > Meio Magnético](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Geracao/SPED_ECD_geracao_meiomagnetico.htm>), informe as datas, os filtros e clique em Executar.

     1. Na Aba Processos, clique em **Listar **e marque o **Nº Processos** através do botão Abre para liberar as Abas Log, Arquivos e Quantidade de Registros, e realizar conferência.

     2. É possível realizar a conferência no arquivo TXT.


Nota: O meio magnético irá conter 5 demonstrativos de resultado, sendo 4 trimestrais e um último com o resultado anual.
