# [SPED][SPED Fiscal][Bloco 1000]TAX ONE - Como gerar o registro 1800?

- **ID:** 7683563999373
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/7683563999373--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-1000-TAX-ONE-Como-gerar-o-registro-1800
- **Labels:** SPED, SPED FISCAL, Registro 1800
- **Criado:** 2022-07-14
- **Atualizado:** 2024-10-21

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_18>)

Passo a passo para gerar o Registro 1800 – DCTA – Demonstrativo de Crédito do ICMS sobre Transporte Aéreo:

**Atenção:** Este registro deve ser informado pelas empresas de transporte aéreo para explicitar os estornos de créditos de ICMS. Ele tem a função de registrar as informações de faturamento das companhias aéreas, portanto, cada campo deste registro é recuperado de forma independente, conforme as seguintes regras de negócio:

  1. **Campo 2 - VL_CARGA:** Valor do faturamento relativo às prestações tributadas de serviços de transporte de carga
  2. A geração desse campo recupera as notas abaixo, sendo a soma de todas as notas que se enquadrem nesses requisitos. Verifique os campos respectivos em Básicos > Data Warehouse > Manutenção> Documento Fiscal > Capa do Documento Fiscal.
     * **Movimento Ent./Saída** = ‘9 - Doc. de saída’
     * **Classificação Doc. Fiscal** = ‘4 - Conhecimento de Frete’ (cod_class_doc_fis = 4)
     * Código Modelo NF = ‘57 – Conhecimento de Transporte Eletrônico’ ou ‘10 – Conhecimento Aéreo’
     * **Valor Total da nota**
**Importante:** O valor é recuperado do campo: Valor total (Valor contábil) da Receita de Cargas (equivalente ao campo 23 da SAFX07).
  3. **Campo 3 - VL_PASS** : Valor das prestações passageiros/cargas (Não Tributado)
A geração desse campo recupera as notas abaixo. Verifique os campos respectivos em Básicos > Data Warehouse > Manutenção> Documento Fiscal > Capa do Documento Fiscal:
     * **Movimento Ent./Saída** = ‘9 - Doc. de saída’
     * **Classificação Doc. Fiscal** = ‘1 - Mercadoria’, ‘3 - Mercadoria e Serviço’ ou ‘4 - Conhecimento de Frete’ (cod_class_doc_fis)
     * **Código Modelo NF** = ‘10 – Conhecimento Aéreo’, ’18 – Resumo de movimento diário’ ou ’15 – Bilhete de Passagem e Nota de Bagagem’.
  4. **Atenção:** Quando a classificação for igual a 4, o valor é recuperado do campo Valor total (campo 23 da SAFX07). Se a classificação for 4, junto com Modelo 10, o valor é recuperado do campo 56 da SAFX08 (BASE_ICMS) + o campo 55 da SAFX08 (TRIB_ICMS) = 2, ou da SAFX07 caso não tenha itens.


  5. **Campo 4 - VL_FAT:** Soma dos campos 2 - VL_CARGA) + 3 - VL_PASS.


  6. **Campo 5 - IND_RAT:** Cálculo do índice de rateio, é a divisão dos campos 2 -VL_CARGA / 4 - VL_FAT.


  7. **Campo 6 - VL_ICMS_ANT**
  8. Para recuperar o crédito, os CFOPs de entrada devem estar parametrizados no módulo do Sped Fiscal, em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Registro 1800 > Créditos de ICMS (Campo 06) > CFOP ou CFOP/Natureza de Operação.
A geração desse campo recupera as notas abaixo.
     * **Movimento Ent./Saída** = ‘1 - Doc. de entrada’
     * **Classificação Doc. Fiscal** = ‘1 - Mercadoria’ (cod_class_doc_fis)
     * **CFOP ou CFOP/Natureza** = Conforme parametrizados na tela anterior.
  9. **Nota:** Este campo é composto pela soma do valor do ICMS da SAFX08 (campo 43 - VLR_ICMS).


  10. Em caso de não haver itens na SAFX08, busque o valor do campo 35 da SAFX07 (VLR_ICMS).


  11. **Campo 7 - VL_BC_ICMS** \- Valor da Base de Cálculo (BC) do ICMS.
Para recuperar os valores, faça a parametrização dos CFOPs de entrada no Sped Fiscal, em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Registro 1800 > Base de Cálculo de ICMS (Campo 07) > CFOP ou CFOP/Natureza de Operação.
A geração desse campo recupera as notas abaixo.
**Notas de entrada**
     * Movimento Ent./Saída = ‘1 - Doc. de entrada’
     * Classificação Doc. Fiscal = ‘1 - Mercadoria’ (cod_class_doc_fis)
     * CFOP ou CFOP/Natureza = Conforme parametrizados na tela anterior.
     * Importante: O campo é a soma dos campos 55 da SAFX08 (opção 1), e 56 da SAFX08. Se não houver item na SAFX08, busque os dados na SAFX07 (campo 51).


     * **Notas de saída**
     * Movimento Ent./Saída = ‘9 - Doc. de saída
     * Classificação Doc. Fiscal = ‘4 - Conhecimento de Frete’ (cod_class_doc_fis)
     * CFOP ou CFOP/Natureza = Conforme parametrizados na tela anterior.
**Importante:** O campo é gerado com a informação do campo 51 da SAFX07.
  12. **Campo 8 - VL_ICMS_APUR:** Multiplicação dos valores dos campos 5 e 6.


  13. **Campo 9 - VL_BC_ICMS_APUR:** Multiplicação dos valores dos campos 5 e 7.


  14. **Campo 10 - VL_DIF:** Valor do campo 6 menos o campo 8.


  15. Para gerar o registro no Sped Fiscal, em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Perfil, defina o perfil de geração dos registros. Nessa tela, selecione o Bloco 1 – Outras informações, e selecione o Registro 1800.


  16. Execute a geração do meio magnético em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético, e verifique o registro gerado.


Data de publicação em: 06/07/22
