# [Estadual][Livros]TAX ONE - Como realizar a geração da Apuração do ICMS com Difal Automático P9 - Livro 165 - Centralização com Inscrição Estadual Única?

- **ID:** 8302634017293
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/8302634017293--Estadual-Livros-TAX-ONE-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-da-Apura%C3%A7%C3%A3o-do-ICMS-com-Difal-Autom%C3%A1tico-P9-Livro-165-Centraliza%C3%A7%C3%A3o-com-Inscri%C3%A7%C3%A3o-Estadual-%C3%9Anica
- **Labels:** Difal Automático, Centralização, P9, IE Unica
- **Criado:** 2022-08-09
- **Atualizado:** 2024-10-03

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_ICMS.htm#estadual_ICMS_16>)

Em Básicos é necessário algumas parametrizações para a geração do Lançamento de Difal Automático:

  1. Em Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento, na Aba Informações Básicas defina qual é o estabelecimento **Centralizador** e a **UF** de acordo.
  2. E na Aba Informações Específicas, defina o **Tipo de Livro**.
**Nota:** Como estamos falando de Apuração por Inscrição Estadual Única, o livro selecionado para ambos os estabelecimentos deve ser o Livro 165.
  3. Em Parâmetros > Preliminares > Inscrição Estadual, inclua ou confirme a Inscrição apenas para o estabelecimento Centralizador (Inscrição Estadual Única).


Após, é necessário realizar algumas parametrizações no módulo Estadual:

  1. Em Controle de Obrigações Estaduais > Obrigações > Empresas/Estabelecimentos c/ Insc. Estadual Única, selecione o estabelecimento centralizador e transfira para o lado direito os estabelecimentos centralizados.
  2. No menu Obrigações > Obrigações Fiscais > Por Estabelecimento > Selecionar Obrigação Fiscal por Estabelecimento, selecione o**Livro 165** para o estabelecimento Centralizador.
  3. No menu Obrigações > Central de Escrituração > Selecionar Central de Escrituração, vincule a **Obrigação Livro 165** ao estabelecimento Centralizador.
  4. No menu Obrigações > Calendário das Obrigações > Por Estabelecimento > Selecionar Calendário Obrigação Fiscal por Estabelecimento, crie os calendários para o**Livro 165** vinculados ao estabelecimento Centralizador.
  5. Em Estadual > ICMS > Manutenção > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Parâmetros da Apuração, siga:
     * Selecione o estabelecimento **Centralizador**.
     * No campo **Parâmetro** , selecione ICMS de Diferença de Alíquotas Material de Consumo - Débito/Crédito.
     * No campo **Tipo de Livro,** selecione 165 - Registro de Apuração do ICMS - P9 - Insc Est Única;
     * Em **Operação a Débito,** selecione o **Código 002 - Outros Débitos (Discriminar Abaixo**), o **Título Auxiliar** : DIFAL Uso Consumo e o **Código de Ajuste (SPED Fiscal - Reg. E111/E220)** como **Outros Débitos ref. Diferencial de Aliq. Dev. Ativo/Mat. Consumo**.
     * Em **Operação a Crédito** , selecione o **Código 006 - Outros Créditos (Discriminar Abaixo),** o **Título Auxiliar** : DIFAL Uso Consumo Crédito e o **Código de Ajuste (SPED Fiscal - Reg. E111/E220)** como**Outros Créditos ref. Diferencial de Aliq. Dev. Ativo/Mat. Consumo**.
     * Em **Tipo de Lançamento p/ o SPED Fiscal** , selecione a opção **2 - Lançamento a ser demonstrado** no Bloco E (Reg. E111, E113, E220 e E240).


Data de publicação: 11/2022
