# [SPED][SPED Fiscal][Bloco K]TAX ONE - Como gerar os Registros K260 e K265?

- **ID:** 9450606333453
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/9450606333453--SPED-SPED-Fiscal-Bloco-K-TAX-ONE-Como-gerar-os-Registros-K260-e-K265
- **Labels:** Sped Fiscal, Bloco K, K260, K265
- **Criado:** 2022-09-26
- **Atualizado:** 2024-10-21

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_EFD.htm#sped_efd_icmsipi_10>)

Para gerar os Registros K260 e K265, siga os passos abaixo:

  1. Realize a Geração do Livro de Apuração do ICMS em Estadual > ICMS > DATA MART > Apuração do ICMS > Geração e Emissão.
Nota: O registro K100 trata-se do período de apuração do ICMS/IPI, mesmo período demonstrado no bloco E100, por isto deve-se gerar o livro. Nesta geração, nenhum valor na apuração é apurado, é apenas para abrir o período.



  2. Realize o Cadastro do Produto em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Produto > SAFX 2013 e selecione a opção Produto Acabado no campo Indicador e Classificação do Item Sped Fiscal).



  3. Realize o Cadastro da Produção em Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Produção > Ordem Produção > SAFX 108 e 109 > Aba Ordem Produção, no campo Tipo da Ordem de Produção/Serviço selecione a opção Reprocessamento / Reparo e preencha os campos Quantidade de Saída e Quantidade Retorno.
Nota: Na Aba Item Ordem Produção, preencha os campos Quantidade de Saída e Quantidade Retorno com as mesmas informações da Aba Ordem Produção.



  4. Crie o Perfil do Sped Fiscal definindo os registros do Bloco K em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Parâmetros > Perfil.



  5. Realize a Geração do Meio Magnético em SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED.


Nota: Faça a conferência na Aba Quantidade Total de Registros Gravados e dos Registros K260 e K265 no TXT.

Data de publicação: 09/2022
