# [Estadual][GIA MG]TAX ONE - GIA MG - Como corrigir o erro na importação do arquivo texto no DAPISEF?

- **ID:** 9561616998797
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/9561616998797--Estadual-GIA-MG-TAX-ONE-GIA-MG-Como-corrigir-o-erro-na-importa%C3%A7%C3%A3o-do-arquivo-texto-no-DAPISEF
- **Labels:** MG, DAPI, GIA MG, Não Importada
- **Criado:** 2022-09-30
- **Atualizado:** 2024-08-09

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/Est_GIA_MG.htm#estadual_GIA_MG_01>).

Passo a passo para corrigir o erro na importação do arquivo texto no programa da DAPI - Declaração de Apuração e Informação do ICMS da SEF MG:

Nota: Ao importar o arquivo texto no programa da DAPI - Declaração de Apuração e Informação do ICMS da SEF MG, o sistema pode apresentar a seguinte mensagem de alerta:

Não Importada.

\-------------------------

1 analisada(s).

0 importada(s).

Importante: Geralmente, essa crítica ocorre porque a **Linha Tipo 22 - Detalhamento 03** (**Detalhamento de Estorno de Débito – Campo 90 da DAPI 01) **contém registros sem o respectivo campo informando o **Motivo**. Veja as orientações do manual [Instruções Geração dapi da SEF Minas Gerais](<chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/http:/www.fazenda.mg.gov.br/empresas/declaracoes_demonstrativos/dapi/InstrucoesGeraDapi.pdf>). É possível verificar se esse campo está preenchido por meio do** Relatório de Conferência DAPI - MG**, emitido na geração do meio magnético, no módulo GIA MG.

  1. Em [Estadual > GIA MG > Obrigações > DAPI > Manutenção > Detalhamento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/GIA_MG.htm>), selecione o período do detalhamento.

  2. Na aba **Campo 90** , selecione o **Motivo **no devido documento.
Atenção: Esse campo não pode ser gerado de modo automático, é necessário que seja preenchido manualmente. É possível replicar o motivo para uma faixa de documentos fiscais com a mesma série, selecionando a opção Replicar Motivo.

  3. Realize a geração do meio magnético em [Estadual > GIA MG > Obrigações > DAPI > Gera Meio Magnético e Relatório de Conferência](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/GIA_MG.htm>), e verifique o campo **Motivo **preenchido no relatório.


Dica: Veja também o manual operacional da obrigação [GIA MG](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Estadual/GIA_MG.htm>).
