# [SPED][EFD - ECD] TAX ONE - EFD ECD - Como realizar a Geração de Encerramento do Resultado?

- **ID:** 9771925960845
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/9771925960845--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-EFD-ECD-Como-realizar-a-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-Encerramento-do-Resultado
- **Labels:** ECD, ENCERRAMENTO, TAX ONE
- **Criado:** 2022-10-10
- **Atualizado:** 2024-08-14

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_ECD.htm#sped_ecd_07>).

Para realizar a Geração de Encerramento do Resultado, siga os passos abaixo:

Nota: Para realizar o encerramento é necessário informar uma Conta Patrimonial, que será utilizada como contrapartida, recebendo os valores de encerramento das Contas de Resultado, nos Lançamentos de Encerramento.

  1. PLANO DE CONTAS

     1. Realize a Conta de Resultado em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos > Plano de Contas](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manutencao_Codigos.htm>), selecione a **Despesa **como **Indicador de Natureza** e a **Situação da Conta** como **Ativa**.

     2. Realize a Conta Patrimonial - Contra Partida em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manutencao_Codigos.htm>), selecione o Patrimônio Líquido como **Indicador de Natureza** e a **Situação da Conta** como **Ativa**.

  2. SALDOS ANTES DO ENCERRAMENTO

     1. Realize a Conta de Resultado em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Contabilidade > Diário Geral > Saldos > Por Estabelecimento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Manutencao_Contabilidade.htm>) e preencha as informações.

     2. Realize a Conta Patrimonial - Contra Partida em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Contabilidade > Diário Geral > Saldos > Por Estabelecimento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Manutencao_Contabilidade.htm>) e preencha as informações.
Nota: O cadastro de saldo para a conta patrimonial não é pré-requisito, deve ser inserida somente na condição de a conta possuir saldo anterior ao período e/ou movimentação no período.

  3. LANÇAMENTO CONTÁBIL

     1. Realize as parametrizações em em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Contabilidade > Diário Geral > Lançamentos Contábeis](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Manutencao_Contabilidade.htm>).
Nota: A geração de encerramento tem como base de apuração os valores de saldo inicial e movimentação contábil a débito e/ou crédito. O valor de saldo inicial é verificado no cadastro de saldo das contas, já os valores do movimento contábil são verificados nos lançamentos contábeis.

  4. GERAÇÃO DE ENCERRAMENTO DO RESULTADO

     1. Realizar a geração dos lançamentos de encerramento em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Geração > Encerramento de Resultado](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Geracao/SPED_ECD_geracao_encerramentoresultado.htm>) > Aba Parâmetros, informe o Período em que o encerramento será realizado, ou seja, anual, semestral ou trimestral (conforme necessidade) e informe a conta patrimonial de contrapartida.

        1. Na Aba Processos, clique em **Listar **e marque o **Nº Processos** através do botão Abre para liberar as Abas Log e Relatório de Conferência, e realizar conferência.
Nota: Considerando a necessidade de encerramento de contas de resultado com saldos informados com contas de centro de custos, marque o parâmetro **Considerar Saldos por Centro de Custo (SAFX80)** , onde será realizado o encerramento de saldos com e sem contas de centro de custo.


  * Confira o resultado em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Contabilidade > Diário Geral > Saldos > Por Estabelecimento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Manutencao_Contabilidade.htm>), clique no botão Abre e selecione o Saldo Contábil que deseja conferir.


  1. EXCLUSÃO DOS LANÇAMENTOS DE ENCERRAMENTO
Nota: Caso exista a necessidade de realizar manutenção nos registros de saldo ou lançamentos contábeis após a geração do encerramento, é necessário realizar a exclusão dos lançamentos de encerramento, antes de realizar a manutenção de qualquer registro.
     1. Em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Geração > Encerramento de Resultado](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Geracao/SPED_ECD_geracao_encerramentoresultado.htm>), selecione a opção **Excluir os Lançamentos de Encerramento Criados pelo Sistema**.
