# [SPED][EFD - ECD] TAX ONE - EFD ECD - Como realizar a geração do Registro I157 - transferência de saldos de contas anteriores?

- **ID:** 9774381807117
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/9774381807117--SPED-EFD-ECD-TAX-ONE-EFD-ECD-Como-realizar-a-gera%C3%A7%C3%A3o-do-Registro-I157-transfer%C3%AAncia-de-saldos-de-contas-anteriores
- **Labels:** ECD, TAX ONE, I157, TRANSFERÊNCIA SALDOS
- **Criado:** 2022-10-10
- **Atualizado:** 2024-08-14

---

Acesse esta FAQ no [web help do produto](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/FAQs/SPED_ECD.htm#sped_ecd_012>).

Para realizar a geração dos registros de transferência de saldos entre contas antigas e novas por meio do Registro I157, siga os passos abaixo:

Nota: Este procedimento é utilizado quando é realizada a alteração do plano de contas da empresa, por motivos definidos pela empresa.

  1. Realize a geração do **Plano de Contas** em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Códigos](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Menu_Manutencao_Codigos.htm>), de acordo com a conta contábil no plano de contas antigo e conta contábil no plano de contas novo.

  2. Registros de saldo em [Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Contabilidade > Diário Geral > Saldos > Por Estabelecimento](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/Basicos/Basicos_Data_Warehouse/Basicos_Data_Warehouse_Menu_Manutencao/Basicos_DW_Manutencao_Contabilidade.htm>).

     1. Realize a transferência de saldos para contas contábeis sem a utilização de contas de centro de custo importadas pela SAFX02, porém, quando a transferência é realizada utilizando contas de centro de custos importadas pela SAFX80 o procedimento é parecido.
Nota: As safx's utilizadas para a alimentação dos registros de transferência são as SAFX188 e SAFX189. A SAFX188 é utilizada para transferência de saldos para contas contábeis em que o saldo foi transferido apenas para contas contábeis (SAFX02) e a SAFX189 é utilizada para transferência de saldos para contas contábeis em que o saldo utiliza da segregação foi segregado por contas de centro de custo (SAFX80).
Os lançamentos realizados nas SAFXs 188 e 189 podem ser informados com ou sem a utilização de contas de centro de custos, independente do lançamento de saldo que recebeu a transferência.

  3. Realize a geração do **Perfil **em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Parâmetros](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Parametros/SPED_ECD_paramperfil.htm>), marque a opção **I-Lançamentos Contábeis** em **Definição dos Blocos** e os** Registros I **em **Definição dos Registros**.
Nota: Para geração dos registros I157 é necessário que este esteja habilitado no perfil utilizado.

  4. Realize a geração do **Meio Magnético** em [SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital > Geração](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/Help/WebHelp/Manuais_Funcionais/SPED/ECD_Escrituracao_Contabil_Digital/SPED_ECD_Geracao/SPED_ECD_geracao_meiomagnetico.htm>).
Nota: Quando realizada a geração do meio magnético do período em que ocorreu a mudança de plano de contas é necessário marcar o parâmetro **Houve mudança no Plano de Contas**.

     1. É possível realizar a conferência do registro no arquivo TXT.
