---
work_item: 1000305
title: "TKT164643 -  TAX ONE - ESTADUAL -  ICMS - Emissão Livro de Apuração ICMS  "Ao emitir o livro de apuração de ICMS em Excel a data esta saindo em formato errado""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-12-26"
vertical: outros
module: geral
pr: [11242, 11227]
files_changed: 2
additions: 4
deletions: 4
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT164643 -  TAX ONE - ESTADUAL -  ICMS - Emissão Livro de Apuração ICMS  "Ao emitir o livro de apuração de ICMS em Excel a data esta saindo em formato errado"

## Descricao

Ao emitir o livro de apuração de ICMS em Excel a data esta saindo em formato errado 

 

 

Menu de emissão :

## Root Cause

Causa: Short date, só esta recuperando os dois últimos digitos do ano como data informada e ao passar na função de correção de datas f_get_data_formatada.fnc retornava o ano com 00 na frente dos dois dígitos recuperados.
O formato 'YYYY' espera exatamente 4 dígitos para o ano. Quando recebe apenas 2 dígitos, ele preenche com zeros à esquerda.
 
 Solução:  YYYY: Interpreta o ano literalmente. Se passar '25', assume ano 0025.
 RRRR: Interpreta anos de 2 ou 4 dígitos inteligentemente. Se passar '25', assume ano 2025 (baseado no século atual).
 Mantive 'DD/MM/YYYY' no TO_CHAR de saída porque a formatação de saída deve sempre mostrar 4 dígitos para o ano.
 Agora, ao passar '31/12/25' ou '31/12/2025', a função retornará corretamente '31/12/2025'.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste formato de datas em arquivos Excel.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste formato de datas em arquivos Excel.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > DATAMART > APURAÇÃO DO ICMS > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #11242: [RC] MFS1000305 - Ajuste formato de datas em Excel
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-26
- Descricao: Controle ADO [AB#1000305](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1000305)

[OBJETOS ALTERADOS]
C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\generico\utilit\
    | - f_get_data_formatada.fnc

### PR #11227: [DEV] MFS1000305 - Ajuste formato de datas em arquivos Excel.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-22
- Descricao: Controle ADO [AB#1000305](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1000305)

[OBJETOS ALTERADOS]
C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\generico\utilit\
    | - f_get_data_formatada.fnc

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/generico/utilit/f_get_data_formatada.fnc` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/utilit/f_get_data_formatada.fnc` | 2 | 2 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
