---
work_item: 1007575
title: "[LOJAS RENNER] TKT 166515 - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - IMP_BAT: Processo não está funcionando com o flag "Limita Período""
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [11554]
files_changed: 3
additions: 37
deletions: 46
tags: ["Emergencial", "final_sprint", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# [LOJAS RENNER] TKT 166515 - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - IMP_BAT: Processo não está funcionando com o flag "Limita Período"

## Descricao

No cenário do cliente Renner, as tabelas temporárias costumam conter dados de diferentes períodos. Para evitar que informações de períodos distintos se misturem ou sejam sobrescritas, existe o flag “limita período”, que deveria restringir a leitura da BAT apenas ao intervalo configurado no procedimento `IMP_BAT`. A lógica esperada é que o sistema considere os registros desde D-1 até a data inicial parametrizada, garantindo que apenas esse recorte seja processado e gravado nas tabelas definitivas.   

 

O problema é que, quando o flag está ativo, o sistema não lê todos os registros do intervalo e, pior, não grava nada nas tabelas definitivas. Já quando o flag é desativado, o sistema passa a ler todos os dados das temporárias sem respeitar a data inicial configurada, o que gera risco de sobreposição e inconsistência. Ou seja, sem o flag há excesso de dados fora do período parametrizado, e com o flag há falha na leitura e gravação.   

 

Isso indica que a lógica de aplicação do filtro de período dentro da BAT não está funcionando corretamente. O comportamento atual quebra a integridade dos dados, porque não há uma forma segura de garantir que apenas o período parametrizado seja considerado. O ponto crítico para análise é revisar como o filtro de datas está sendo aplicado na query ou no processo da BAT, comparando a execução com e sem o flag, e verificar se o intervalo D-1 até a data inicial está sendo interpretado corretamente. 

 

Na tela de programação batch não existe um opção D-1. E Com o flag “limita período”, o sistema está lendo apenas o dia da execução, em vez de considerar também o D-1 como deveria. Isso explica por que parte dos registros não é processada nem gravada nas tabelas definitivas.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Foi feito o acerto para importações = "Mensal e Limita período", para que sejam carregados todos os registros do mês corrente, e apenas do mes corrente. 
Importação - Importação Batch

## Pull Requests

### PR #11554: [RC] MFS990161b - Retirada do MAX para a sequencia da LOG_DET_PROC.  Merge com as MFSs: MSF1007575 e MFS1017722.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-23
- Descricao: [RC] MFS990161b - Retirada do MAX para a sequencia da LOG_DET_PROC.  Merge com as MFSs: MSF1007575 e MFS1017722. [AB#990161](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/990161)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/ibatch/s_ibatc2.sql` | 1 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_imptbs.sql` | 3 | 12 |
| `artifacts/sp/taxone/basico/il/importacao_automatica/LIB_IMPORT.pck` | 33 | 29 |

## Tags

`Emergencial`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
