---
work_item: 1009740
title: "TKT163615 - NEC - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS -  Relatório dos Valores do ICMS Dif. Aliq. da EC 87/2015  trazendo informações erradas"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-06"
vertical: outros
module: geral
pr: [11710, 11717, 11709]
files_changed: 4
additions: 4
deletions: 94
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT163615 - NEC - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS -  Relatório dos Valores do ICMS Dif. Aliq. da EC 87/2015  trazendo informações erradas

## Descricao

Time, conforme acesso remoto realizado com o cliente, ocorre que a geração deste relatório (Relatório dos Valores do ICMS Dif. Aliq. da EC 87/2015) para mais de um estabelecimento, está retornando os dados incorretamente (misturando as informações das empresas), conforme prints baixo: 

 

Básicos> Report Fiscal > Obrigações Acessórias> ICMS/IPI p/ DataMart> Relatório dos Valores do ICMS Dif Aliq da EC 87/2015 

 

Relatório gerado: 

 

Está filial não possui dados e deveria ter retornado com a mensagem 'SEM MOVIMENTO' 

 

 

Esta filial também não possui dados e veio com informações 

 

 

Está filial também veio errado, trouxe notas do estabelecimento 0006 ( notas do dia 07/11), onde somou para o total das notas e no campo total das saídas por UF trouxe outro valor. 

 

 

 

 

Em anexo, contem os arquivos com os relatórios  gerados no tax one e também a mesma geração feita no DW para apoio de comparação das diferenças e realização dos ajustes necessários, pois as empresas que não possuem movimentos, deveriam retornar igual ao relatório do DW, informando 'SEM MOVIMENTO'. 

Obs: O relatório também está informa a data de 01/01/1900, algo que não compreendemos o motivo.

Favor verificar.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: TAXONE 
 Módulo Básicos > Report Fiscal 
 Menu  Obrigações Acessórias > ICMS/IPI p/ DataMart > Relatório dos Valores do ICMS Dif Aliq da EC 87/2015 
 Ajuste quando o relatório é gerado sem movimento.

## Pull Requests

### PR #11710: [DEV] MFS1009740 - Insert indevido 2 AB#1009740
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-03
- Descricao: [DEV] MFS1009740 - Insert indevido 2 

### PR #11717: [RC] MFS1009740 - Insert indevido AB#1009740
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-05
- Descricao: [RC] MFS1009740 - Insert indevido 

### PR #11709: [DEV] MFS1009740 - Insert indevido AB#1009740
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-03
- Descricao: [DEV] MFS1009740 - Insert indevido 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/s_rf_nf_icms_difal.sql` | 0 | 46 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/s_rf_nf_icms_difal.sql` | 0 | 46 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/ufam/SAF_RF_NF_ICMS_DIFAL_IES.sql` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/ufam/SAF_RF_NF_ICMS_DIFAL_IES.sql` | 2 | 1 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
