---
work_item: 1010681
title: "TKT165775 - WABTEC - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - PROCESSOS CUSTOMIZADOS Aumento no campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-02"
vertical: outros
module: geral
pr: [12013, 11975]
files_changed: 2
additions: 60
deletions: 0
tags: ["Hotfix", "Negociar", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT165775 - WABTEC - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - PROCESSOS CUSTOMIZADOS Aumento no campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET

## Descricao

Foi aplicado um customizado no cliente que utiliza o campo COD_CONTA da SAFX2002 no campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET, porém o campo COD_CONTA tem tamanho 70 e o campo CONTEUDO tem tamanho 50, se faz necessário o aumento do campo. 

 

OBS. Conversado internamente antes da abertura da demanda para entender se era Customer Influence ou demanda.

## Root Cause

O campo de armazenamento de parâmetros do sistema foi definido com capacidade para até 50 caracteres, porém o código de conta utilizado nos processos customizados do cliente Wabtec pode ter até 70 caracteres. Por isso, ao tentar armazenar esse código de conta no campo de parâmetros, o valor seria truncado ou causaria erro de estouro de capacidade. A causa raiz é a incompatibilidade entre o tamanho do campo de parâmetros (50 caracteres) e o tamanho real do código de conta que ele precisa armazenar (70 caracteres).

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAX ONE: 
 

  

Módulo impactado: Processos Customizados  

Menu: Processos Customizados > Parâmetros Customizados 

Alteração do tamanho do campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET para 70 caracteres.

## Pull Requests

### PR #12013: [RC] MFS1010681 - Aumento no campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-27
- Descricao: [AB#1010681](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1010681) - Ajuste para aumentar o campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET de 50 para 70. Necessário devido a um parametro customizado utilizar o COD_CONTA. Nenhum impacto identificado em outros processos.

### PR #11975: [DEV] MFS1010681 - Aumento no campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-25
- Descricao: [AB#1010681](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1010681) - Ajuste para aumentar o campo CONTEUDO da tabela FPAR_PARAM_DET de 50 para 70. Necessário devido a um parametro customizado utilizar o COD_CONTA. Nenhum impacto identificado em outros processos.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS1010681.sql` | 30 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS1010681.sql` | 30 | 0 |

## Tags

`Hotfix`, `Negociar`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
