---
work_item: 1022730
title: "TKT169540 - SERENA - ONESOURCE TAX ONE - SPED -REINF  Geração prévia dos movimentos não está exibindo todas as empresas na geração Multiempresa."
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-30"
vertical: outros
module: geral
pr: [11593, 11580]
files_changed: 2
additions: 32
deletions: 28
tags: ["copilot-bug", "Hotfix", "PL", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT169540 - SERENA - ONESOURCE TAX ONE - SPED -REINF  Geração prévia dos movimentos não está exibindo todas as empresas na geração Multiempresa.

## Descricao

Geração prévia dos movimentos não está exibindo todas as empresas na geração Multiempresa. 

 

 

OBS. cliente informou via call que na terça feira dia 13/01 estava funcionando normalmente. A partir de ontem dia 14/01 apresentou esse problema de não listar todas as empresas na geração Multiempresa. 

 

 

Estamos com algum problema no taxone pois os eventos da família 4000 não estão sendo gerados, lembrando que ainda não verifiquei os da família 2000, mas que provavelmente terão o mesmo erro. 

Sempre utilizamos a opção "Geração Multiempresa" mas neste mês não está aparecendo todas as empresas, somente empresa logada. 

 

No campo "Geração por Estabelecimento" aparece todas as empresas mas não está gerando os eventos do R4000. 

 

Podem priorizar por conta quantidade de empresas que temos e o tempo para entrega que já está muito próximo? 

 

Acesso ao Taxone: 

Usuário: teste_TR_Serena 

Senha: Adejo@1224 

 

Lembrando que este cliente tem SLA diferenciado 

S1 - Tempo alvo de 08 horas úteis 

S2 - Tempo alvo de 16 horas úteis 

S3 - Tempo alvo de 24 horas úteis 

S4 - Tempo alvo de 48 horas úteis

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: TAXONE 
 Módulo SPED > EFD-Reinf 
 Menu  REINF > Geração Prévia > Movimentos 
        Ajuste na apresentação dos estabelecimentos quando selecionado a opção Multiempresa na tela.

## Pull Requests

### PR #11593: [RC] MFS1022730 - Ajuste na geração prévia para exibir todas as empresas na geração do Reinf
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-29
- Descricao: [RC] MFS1022730 - Ajuste na geração prévia para exibir todas as empresas na geração do Reinf - [AB#1022730](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1022730)

### PR #11580: [DEV] MFS1022730 - Ajuste na geração prévia para exibir todas as empresas na geração do Reinf
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-26
- Descricao: [DEV] MFS1022730 - Ajuste na geração prévia para exibir todas as empresas na geração do Reinf - [AB#1022730](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1022730)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/taxone/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_FPROC_T1.PCK` | 16 | 14 |
| `artifacts/sp/taxone/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_FPROC_T1.PCK` | 16 | 14 |

## Tags

`copilot-bug`, `Hotfix`, `PL`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
