---
work_item: 1022572
title: "TKT169593 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Parâm p/ Lançamentos Automáticos  "Replicação de parâmetros para filiais remove o campo 'Cód. Observação', causando erro na geração do Livro de Apuração e impedindo lançamentos automáticos.""
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-02"
vertical: outros
module: geral
pr: [11640, 11599]
files_changed: 2
additions: 20
deletions: 4
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN"]
---

# TKT169593 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Parâm p/ Lançamentos Automáticos  "Replicação de parâmetros para filiais remove o campo 'Cód. Observação', causando erro na geração do Livro de Apuração e impedindo lançamentos automáticos."

## Descricao

Cliente entrou em contato informando que esta com erro ao realizar a geração do livro de apuração de ICMS (P9). 

 

 

A mensagem no log indica ausência da descrição do código mas isso esta ocorrendo quando é feita a replicação dos parâmetros para outras filiais. 

 TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Manutenção - Parâm p/ Lançamentos Automáticos - Parâmetros da Apuração 

Quando os parâmetros são replicados para várias empresas, o código de observação desaparece, causando falha na geração. Inclusive mesmo se ja estiver cadastrado e replicar ele desaparece. 

Cliente tem muitas empresas para fazer esse parâmetro, atualmente são 18, mas tem mais algumas que precisa parametrizar e esta com o procedimento parado devido ao erro que esta sendo causado 

 

Impacto: Necessidade de ajustes manuais em várias filiais manualmente o que ele diz que torna inviável. 

 

Em anexo colocarei um vídeo demonstrando a situação porque apenas por prints pode não ser 100% compreendido, e me coloco a disposição para demonstrar.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Menu: Manutenção >> Parâm p/ Lançamentos Automáticos >> Parâmetros da Apuração 
 Correção no preenchimento do campo grupo de observação.

## Pull Requests

### PR #11640: [RC] MFS1022572 - Replicação de parâmetros para filiais remove o campo 'Cód. Observação', causando erro na geração do Livro de Apuração
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-30
- Descricao: [AB#1022572](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1022572)

### PR #11599: [DEV]MFS1022572 - Replicação de parâmetros para filiais remove o campo 'Cód. Observação', causando erro na geração do Livro de Apuração
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-27
- Descricao: [AB#1022572](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1022572)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre2.pbl.src/w_replica_ict_par_apruc.srw` | 10 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre2.pbl.src/w_replica_ict_par_apruc.srw` | 10 | 2 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`
