---
work_item: 1027128
title: "TKT169882 - ERICSSON - ONESOURCE TAX ONE - SPED - ECD - ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL DIGITAL - Arquivo magnético da ECD não inclui registros I350/I355 em determinados dias"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [12312]
files_changed: 1
additions: 22
deletions: 10
tags: ["AI-Implemented", "COMPROMISSO", "final_sprint", "PRIORIDADE_00", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "TRIADO"]
---

# TKT169882 - ERICSSON - ONESOURCE TAX ONE - SPED - ECD - ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL DIGITAL - Arquivo magnético da ECD não inclui registros I350/I355 em determinados dias

## Descricao

Foi identificado que os registros I350 e I355 do arquivo magnético da ECD apresentam comportamento inconsistente durante a geração.  

Em alguns dias, os registros são gerados corretamente (ex.: 13/01, 16/01, 19/01 e 20/01), enquanto em outros permanecem não são gerados (ex.: 14/01, 21/01).  

Os testes foram realizados na base do cliente, mesmo após a reprocessamento das demonstrações e nova geração do arquivo, os registros I350/I355 continuaram ausentes em alguns dia que foram efetuados os testes. 

 

Solicito apoio neste caso, pois não foi possível reproduzir o mesmo problema em ambiente de suporte, onde o registro foi gerado.

## Root Cause

Causa Raiz
 
O problema ocorre porque a consulta responsável por identificar os lançamentos de encerramento para gerar os registros I350/I355 não possui uma ordenação definida (cláusula ORDER BY). Sem essa ordenação, o banco de dados retorna os registros em uma sequência imprevisível a cada execução, que pode variar conforme fatores internos como carga do servidor e reorganização de dados em memória. Isso faz com que, em algumas execuções, os lançamentos de encerramento apareçam dentro do intervalo esperado e sejam incluídos no arquivo, enquanto em outras execuções eles ficam fora desse intervalo e são omitidos — sem que nenhum dado tenha sido alterado na base.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch

Modulo: SPED - ECD (Escrituracao Contabil Digital)
Menu: Obrigacoes Acessorias > SPED > ECD > Geracao do Meio Magnetico

Descricao: Correcao na geracao do arquivo magnetico da ECD para garantir que os registros I350 e I355 (Saldo das Contas de Resultado Antes do Encerramento) sejam gerados de forma consistente para todas as datas com lancamentos de encerramento. Anteriormente, em determinadas execucoes, os registros I350/I355 podiam nao ser incluidos no arquivo, causando divergencia entre lancamentos e saldos.

## Pull Requests

### PR #12312: [DEV] MFS1027128 - ECD I350/I355 ORDER BY c_Encerr + skip partida inativa
- Status: OPEN
- Descricao: ## Resumo

- Adicionado ORDER BY no cursor `c_Encerr` do package `SAF_SPED_CONTABIL_FPROC` para garantir determinismo na geração dos registros I350/I355 da ECD
- Incluída correção da MFS1058225: `RAISE prox_lancto_w` → `GOTO skip_partida_mfs1058225` para não descartar lançamento inteiro de encerramento quando apenas uma partida tem conta inativa
- 3 clientes afetados: Ericsson (TKT169882), Modec (TKT175745), Wabtec (TKT175044)

## Alterações

- `SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck`: ORDER BY no cursor c

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 22 | 10 |

## Tags

`AI-Implemented`, `COMPROMISSO`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_00`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `TRIADO`
