---
work_item: 1027897
title: "TKT168619 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Diferencial de alíquotas Uso consumo Após o ajuste em massa para a SAFX08, sistema não efetua a atualização dos valores na SAFX113, levando o registro C197 com valores incorretos"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-06"
vertical: outros
module: geral
pr: [11714, 11739, 11661]
files_changed: 3
additions: 138
deletions: 6
tags: ["COMPROMISSO", "Emergencial", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT168619 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Diferencial de alíquotas Uso consumo Após o ajuste em massa para a SAFX08, sistema não efetua a atualização dos valores na SAFX113, levando o registro C197 com valores incorretos

## Descricao

Olá, 

Após call realizada com o cliente, identificamos que após o ajuste em massa realizado na SAFX08 para um documento fiscal que contém diferencial de alíquotas de uso consumo, o sistema não atualizou o novo valor informado na SAFX113, mesmo após o processo de limpeza, equalização e nova apuração do ICMS.  

Porém quando o cliente acessa o documento fiscal e insere o valor de forma manual, salva o documento, efetua a limpeza e a equalização e posterior apuração, a SAFX113 é atualizada, ou seja, apenas para o processo de atualização do valor pelo ajuste em massa não atualiza o valor da SAFX113 após a nova geração do ICMS. 

 

Embora o valor atualize na apuração do ICMS na SAFX113 permanece o valor anterior, abaixo print para melhor compreensão:

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta
do Patch – DW e TAXONE : 

  

Menu
Estadual, Módulo ICMS 

      Item DATA MART > Apuração do ICMS > Geração 

  

      Alteração na
geração do lançamento automático do ICMS, para limpar os Ajustes do Lançamento
Fiscal que foram gerados automaticamente e não estavam sendo excluídos
corretamente.

## Pull Requests

### PR #11714: [DEV] MFS1027897b - Melhoria na query.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-03
- Descricao: [DEV] MFS1027897b - Melhoria na query. [AB#1027897](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1027897)

### PR #11739: [RC] MFS1027897a - Correção na exclusão da x112 e x113 para correta importação via Ajuste em Massa.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-05
- Descricao: [RC] MFS1027897 - Correção na exclusão da x112 e x113 para correta importação via Ajuste em Massa. [AB#1027897](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1027897)

### PR #11661: [DEV] MFS1027897 - Correção na exclusão da x112 e x113 para correta importação via Ajuste em Massa.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-30
- Descricao: [DEV] MFS1027897 - Correção na exclusão da x112 e x113 para correta importação via Ajuste em Massa. [AB#1027897](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1027897)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/PKG_SAF_AS_LANCTO_P9.pck` | 68 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/PKG_SAF_AS_LANCTO_P9.pck` | 68 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/PKG_SAF_AS_LANCTO_P9.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`COMPROMISSO`, `Emergencial`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
