---
work_item: 1029108
title: "TKT170035 - SANTA CRUZ -  TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - 0175 “Desalinhamento entre registros 0150 e 0175 na geração do SPED EFD”"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-13"
vertical: outros
module: geral
pr: [11787, 5150, 5153, 11767, 11727]
files_changed: 10
additions: 645
deletions: 761
tags: ["Hotfix", "PLANEJAR", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT170035 - SANTA CRUZ -  TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - 0175 “Desalinhamento entre registros 0150 e 0175 na geração do SPED EFD”

## Descricao

Ambiente da cliente é EMEA, mas estou sem acesso mas consegui replica a exata situação no UAT 

Cliente entrou em contato com o erro : Não é permitida alteração da UF e/ou IE do participante. Deve ser criado um novo participante no registro 0150. Sem que tivesse alterado a IE. 

 

Esse problema iniciou no SPED de novembro/2025, e vem aumentando no arquivo de dezembro/2025, tornando inviável ajustar manualmente. 

O erro está relacionado ao registro 0175, que deveria aparecer logo após o registro 0150 do próprio participante, mas o sistema está gerando o 0175 de outro cliente no meio da sequência, causando divergência. 

 

Para vários participantes que tiveram alterações cadastrais no meio do mês, o sistema está: 

- Gerando o registro 0150 corretamente. 
- Em seguida, gerando um registro 0175 de outro participante, de forma indevida. 
- Depois, gerando o 0175 correto do participante atual.  

 

Isso quebra a consistência do arquivo e aciona a mensagem de erro no validador do SPED. 

Exemplos citados pela cliente 

A cliente trouxe vários casos — entre eles: 

1. Cliente 696738MG06200 – Maria Elisa Parreira Alvarenga 

- Pessoa Física (IE isento). 
- Alterações de endereço em 01/12 e 20/12. 
- No arquivo SPED, após o seu 0150, aparece indevidamente um 0175 de outro participante (FLAVIO HENRIQUE PARAGUASSU BRA). 
- Depois disso, aparece o 0175 correto da Maria Elisa.  
Este comportamento gera a divergência. 

2. Cliente 697042BA27408 – INGLID MAIA DE AS 

e 

Cliente 696971PR04204 – TIAGO ALEXANDRE VIDAL TATARA 

- Ambos criados apenas em dezembro. 
- O participante Tiago teve alterações em 01/12 e 02/12. 
- A alteração do Tiago deveria aparecer logo após o seu 0150, mas foi gerada após o 0150 da Inglid, causando nova divergência.  

 

 

Conseguimos simular a exata situação que ocorre com a cliente em nosso ambiente UAT. 

 

Estarei colocando meu teste excel em anexo. 

📌 O que o Excel mostra 

- Participantes e alterações em dezembro/2025 Abas na cor verde = DA

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL
 
 Resumo da Alteração: Ajuste na geração da ordenação dos registros 0150 e 0175.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na geração da ordenação dos registros 0150 e 0175.
 
 Funcionalidade Alterada: SPED > EFD Escrituração Fiscal Digital > Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED
 
 Módulos Impactados: SPED > EFD Escrituração Fiscal Digital

## Pull Requests

### PR #11787: [RC] MFS1029108 - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - registro 0175 
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-13
- Descricao: [AB#1029108](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1029108)

### PR #5150: MFS_PATCH_292_0_0 - Alteração arquivo de propriedades - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-25

### PR #5153: AB#620540 - SPED - EFD CONTRIBUICOES - RELATORIOS - CREDITOS POR BENS - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-25
- Descricao: Inclusao valor aquisicao
Ajuste cod_bem 60 posicoes no PDF

### PR #11767: [DEV] MFS1029108 - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - registro 0175 
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-06
- Descricao: [AB#1029108](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1029108)

### PR #11727: [DEV] MFS1029108 - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - registro 0175
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-04
- Descricao: [AB#1029108](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1029108)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/EFD62_gera.pck` | 52 | 209 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/efd_dic_dados_gerais.pck` | 72 | 67 |
| `patch.properties` | 9 | 9 |
| `artifacts/bd/taxone/DDL_MFS620540_T1.sql` | 40 | 0 |
| `artifacts/java/ReportServer/sped/efd_pis_cofins/rel_saldo_analitico/d_rel_efd_gera_ctrl.jrxml` | 336 | 196 |
| `artifacts/sp/taxone/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_R_SALDO_CRED_BEM_GR.pck` | 11 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/EFD62_gera.pck` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/efd_dic_dados_gerais.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/EFD62_gera.pck` | 50 | 207 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/efd_dic_dados_gerais.pck` | 72 | 67 |

## Tags

`Hotfix`, `PLANEJAR`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
