---
work_item: 1036323
title: "TKT170060 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED FISCAL-  Performance de geração do arquivo Sped  "Lentidão na Geração do SPED Fiscal – Filial 008001"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-06"
vertical: outros
module: geral
pr: [12085, 12100, 12115]
files_changed: 4
additions: 932
deletions: 3147
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL"]
---

# TKT170060 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED FISCAL-  Performance de geração do arquivo Sped  "Lentidão na Geração do SPED Fiscal – Filial 008001

## Descricao

Análise de Performance – Lentidão na Geração do SPED Fiscal – Filial 008001 

Abertura deste ADO para análise detalhada da performance no processo de geração do SPED Fiscal para a filial 008001. 

Segundo o cliente, o tempo esperado para a conclusão deste processo é de aproximadamente 1 minuto. No entanto, atualmente está sendo observada uma lentidão significativa, com tempo médio variando entre 18 e 26 minutos para a finalização da rotina. 

O problema passou a ocorrer a partir de outubro de 2025, sem alterações aparentes nos procedimentos internos por parte do cliente. 

O cliente ATVOS solicita uma investigação técnica para identificação da causa raiz e correção da lentidão apresentada. 

 

- Filial: 008001 
- Processo afetado: Geração do SPED Fiscal 
- Tempo esperado: ~1 minuto 
- Tempo atual: 18 a 26 minutos 
- Início da ocorrência: outubro/2025

## Root Cause

**Causa Raiz: Consulta ineficiente ao buscar dados do responsável pela entidade no SPED Fiscal**

A lentidão na geração do SPED Fiscal para a filial 008001 é causada por uma consulta que percorre toda a base de dados sem utilizar os filtros e índices adequados para localizar as informações do responsável pela entidade. Como essa consulta é executada repetidamente durante o processamento, o tempo acumulado eleva o tempo total de geração de aproximadamente 1 minuto para até 26 minutos. O problema está concentrado na visão (arquivo `SPED_ENTIDADE_RESP_V.sql`) responsável por fornecer esses dados, que não está otimizada para o volume de registros do cliente ATVOS Agroindustrial.

## Solucao

SaaS

## Pull Requests

### PR #12085: [DEV] MFS1036323b - PERFORMANCE.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-04
- Descricao: MFS1036323b - PERFORMANCE.
[AB#1036323](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1036323)b

### PR #12100: [DEV] MFS1036323b - PERFORMANCE.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-04
- Descricao: MFS1036323b - PERFORMANCE.
[AB#1036323](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1036323)b

### PR #12115: [RC] MFS1036323a - Performance.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-05
- Descricao: MFS1036323a - Performance.
[AB#1036323](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1036323)a

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 504 | 3043 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/EFD01_30_40_90_gera.pck` | 8 | 8 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 0 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 420 | 95 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`
