---
work_item: 1039643
title: "Cargill - UAT02 - duplicidade  na quantidade de registros carregados"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [12184]
files_changed: 1
additions: 0
deletions: 2
tags: ["AI-Implemented", "Hotfix", "PS", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1"]
---

# Cargill - UAT02 - duplicidade  na quantidade de registros carregados

## Descricao

Boa tarde, pessoal. 
 

 

 

 

 

Boa tarde.  

ao consultar um Lote no OBI no ambiente da Cargill nos deparamos com a seguinte situação, na tela de log do OBI a quantidade de registro está duplicado.  

Cliente Cargill 

 Lote OBI-7a341d3c2837488d868c497ef1c51631 
 

tenant S3B 

UAT02 

 
 
 

 

carga na Namespace  

 
tela de Log do OBI 
 log JOB SERVIDOR  
 qualquer duvida estamos a disposição Silvana

## Root Cause

O MERGE em LIB_IMPORT.pck somava qtde_regs_dupl ao tot_lidos em DET_PROC_IMP, inflando o total de registros lidos exibido no log do OBI. A duplicidade era VISUAL (apenas no log) - os dados nas tabelas destino estavam corretos.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Corrigida duplicidade visual na contagem de registros no log do OBI (OneSource Brasil Integration). O total de registros lidos agora reflete corretamente a quantidade real de registros processados, sem incluir duplicados ja removidos.

## Pull Requests

### PR #12184: [DEV] MFS1039643 - Duplicidade visual de registros no log OBI
- Status: OPEN
- Descricao: ## Contexto
[AB#1039643](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1039643)

Cliente Cargill reportou duplicidade na quantidade de registros exibida na tela de log do OBI (ambiente UAT02, tenant S3B).

## Causa Raiz
O MERGE em `LIB_IMPORT.pck` somava `qtde_regs_dupl` ao `tot_lidos` em `DET_PROC_IMP`, inflando o total de registros lidos. Esses registros duplicados já haviam sido contados na importação inicial e removidos por `limpa_regdupl_safx`. A trigger 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/taxone/basico/il/importacao_automatica/LIB_IMPORT.pck` | 0 | 2 |

## Tags

`AI-Implemented`, `Hotfix`, `PS`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`
