---
work_item: 1043629
title: "TKT172788 - COPA ENERGIA - TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Inconsistência na Conversão de Unidade medida no Registro 47 campo 18 – Quantidade Total (KG) "
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [5172, 11821, 5173, 11832]
files_changed: 5
additions: 131
deletions: 52
tags: ["COMPROMISSO", "Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN"]
---

# TKT172788 - COPA ENERGIA - TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Inconsistência na Conversão de Unidade medida no Registro 47 campo 18 – Quantidade Total (KG) 

## Descricao

A Copa reportou que o Registro 47 do SCANC está sendo gerado com base na quantidade por nota fiscal, quando, segundo o cliente, o correto seria utilizar o peso líquido, que é a base de cálculo do ICMS Monofásico. Durante o atendimento, expliquei que o sistema atualmente preenche o campo 18 – Quantidade Total (KG) utilizando o campo 24 – Quantidade da SAFX08, aplicando a conversão de unidade conforme o cadastro existente. 

 

Na call realizada, demonstrei que o sistema já realiza corretamente a conversão de UN para KG, desde que as configurações estejam parametrizadas de forma adequada. Inclusive, apresentei o teste anexado no ticket 172788, no qual, no meu ambiente UAT, a conversão funcionou como esperado. 

 

Mesmo após o cliente ajustar as parametrizações, o cálculo ainda não corresponde ao peso líquido informado no arquivo transmitido ao SCANC. Acreditamos que, no meu ambiente, o cálculo funcionou corretamente porque já existia previamente um fator de conversão padrão cadastrado, o que não representa o cenário real do cliente. No caso da Copa, cada produto possui um fator de conversão específico, conforme informado anteriormente à Andrea Rocha, e essa particularidade não é atendida pela conversão padrão. 

 

No arquivo Excel enviado, as abas em rosa correspondem aos meus testes, enquanto as abas em azul representam os dados fornecidos pelo cliente. Para aprofundar a análise e validar o comportamento no ambiente da Copa, foi disponibilizado acesso ao UAT do cliente com as seguintes credenciais: Usuário de homologação OPERADOR_TR@COPA.UAT e senha CopaTR@2025.

## Root Cause

Alteração de regra de negócio.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta
do Patch – DW e TAXONE:  

 Módulo
Específicos > Combustíveis e Derivados de Petróleo 

 Menu
Movimento de Distribuidora > Geração > Arquivos Magnéticos - SCANC 

       Ajuste
na regra de conversão de Unidade de Medida do campo “Quantidade Total (KG)” do
registro 47.

## Pull Requests

### PR #5172: [RC] MFS619215 - Correção para Multiestabelecimentos na importação Batch 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-27
- Descricao: [RC] MFS619215 - Correção para Multiestabelecimentos na importação Batch - [AB#619215](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/619215)

### PR #11821: [DEV] MFS1043629 - MEDIDA
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-11
- Descricao: MFS1043629 - MEDIDA
[AB#1043629](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1043629)

### PR #5173: [RC] - MFS601625 - Controle de Mercadoria Remessa/Retorno - Inclusão Data de Remessa De: Até:
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-27
- Descricao: [AB#601625](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/601625)

### PR #11832: [RC] MFS1043629 - MEDIDA
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-12
- Descricao: MFS1043629 - MEDIDA
[AB#1043629](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1043629)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix148.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/EGMMR_FP.pck` | 37 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcrr/EST_CRR_Pend_TercpEstab_Fproc.pck` | 37 | 18 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcrr/s_est_crr_pend_tercpestab.sql` | 19 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/EGMMR_FP.pck` | 37 | 12 |

## Tags

`COMPROMISSO`, `Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`
