---
work_item: 1044566
title: "TKT170251 - TDK - ONESOURCE TAX ONE - SPED - ECD - ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL DIGITAL - Não gerando registro 0180 sem flag da SAFX39 em Dados inicias através das informacoes da SAFX01"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [5312, 12039, 5313, 12074]
files_changed: 4
additions: 251
deletions: 13
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT170251 - TDK - ONESOURCE TAX ONE - SPED - ECD - ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL DIGITAL - Não gerando registro 0180 sem flag da SAFX39 em Dados inicias através das informacoes da SAFX01

## Descricao

Relato do Cliente 

  

Prezados, boa tarde! 

Tudo bem? 

  

Ainda estamos enfrentando problema na geração do arquivo, pois o registro 0180 não está sendo gerado corretamente. 

Como por exemplo o COD_FIS_JUR 1-1310. Embora esteja cadastrado no Tax One, é gerado somente o 0150 sem o registro-filho. 

  

Em anexo, enviei evidência do cadastro do participante 1-1310 como exemplo. 

Temos três cadastros para ele e para todos está cadastrado o relacionamento: 

- Com início validade: 01/08/2004. 

- Com início validade: 01/11/2016. 

- Com início validade: 01/01/2019. 

  

O mesmo acontece para alguns outros participantes. 

  

Poderia por gentileza, nos ajudar? 

  

Relato do suporte 

  

Verificamos o ambiente do cliente e fizemos diversas tentativas realizando alterações na PJ Vinculada (X39) do cadastro da X04 1-1310 e não resolveu. 

Solicitamos selects e não identificamos o motivo da não geração 

Realizamos 2 testes, sendo um na base UAT do cliente e outro em nossa base uat - Na base do cliente o erro ocorre também ocorre na nossa base. 

 

Teste realizado na aba analysis e em anexo.

## Root Cause

O sistema não estava verificando corretamente a configuração da flag na tabela SAFX39 que indica se as informações de PJ Vinculada devem ser buscadas na SAFX01. Quando essa flag não estava marcada em Dados Iniciais, o sistema continuava tentando gerar o registro 0180 da ECD apenas com dados da SAFX39, ignorando as informações disponíveis na SAFX01. Além disso, faltavam as colunas necessárias na SAFX01 para armazenar os dados de PJ Vinculada (indicador e CNPJ vinculante), impossibilitando o uso dessa tabela como fonte alternativa de dados.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

ECD --> Geração --> Meio Magnético 
 
Gerarando o ECD sem o flag da X39 em Dados iniciais para
utilizar a informação da SAFX01 na geração dos registros 0180 conforme Regras.

## Pull Requests

### PR #5312: [DEV] MFS625699 - Ajuste de linhas
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-10
- Descricao: Controle ADO [AB#625699](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/625699)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\d_rel_dm_raicms.jrxml \\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\d_rel_dm_raicms.jasper

### PR #12039: [DEV] MFS1044566 - Ajuste para gravar o registro 0150 e 0180
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-02
- Descricao: [DEV] MFS1044566 - Ajuste para gravar o registro 0150 e 0180 - [AB#1044566](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1044566)

### PR #5313: MFS624812 - Ajuste para filaexec - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-11
- Descricao: [AB#624812](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/624812)

### PR #12074: [RC] MFS1044566 - Ajuste para gravar o registro 0150 e 0180
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-05
- Descricao: [RC] MFS1044566 - Ajuste para gravar o registro 0150 e 0180 - [AB#1044566](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1044566)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_raicms.jrxml` | 12 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 111 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/recol_issqn_empresa_fproc.pck` | 17 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 111 | 3 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
