---
work_item: 1050488
title: "TKT173901 - MRV - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD CONTRIBUIÇÕES - O F120 não está totalizando corretamente no M105/M505."
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [5317, 5314, 12075, 12035]
files_changed: 4
additions: 16
deletions: 10
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "TRIADO"]
---

# TKT173901 - MRV - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD CONTRIBUIÇÕES - O F120 não está totalizando corretamente no M105/M505.

## Descricao

O campo 4 (VL_BC_PIS_TOT) e o campo (VL_BC_COFINS_TOT) do registro M105/M505 não estão somando corretamente os valores do registro F120. Após análise, constatou-se que o sistema apresenta inconsistências quando há um registro F200 escriturado. Especificamente, um registro F120 exemplo no valor de 930,01 não está sendo considerado. A presença do registro F200 no mesmo estabelecimento parece causar a perda de informações no bloco M. 

 

 

Foi aberto uma demanda https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/969499, sobre F200.

## Root Cause

**Causa Raiz:**

Quando um estabelecimento possui registros de atividade imobiliária (F200) junto com registros de depreciação/amortização (F120), o sistema realiza a totalização dos valores de base de cálculo do PIS e COFINS de forma incorreta nos registros de consolidação (M105 e M505). Os valores provenientes do F120 são perdidos ou ignorados durante o processo de soma, pois a presença do F200 interfere na lógica de acumulação dos totais. Como resultado, os campos de total da base de cálculo ficam com valores menores do que o correto, gerando uma EFD Contribuições com informações incompletas e potencialmente divergentes da realidade fiscal do contribuinte.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: E-Contribuições Funcionalidade: Geração dos Registros Descrição: Revisada o processamento do registro F120, onde tinhamos casos que composição parcial dos seus valores no registro M105 e M505.

## Pull Requests

### PR #5317: [RC] MFS624859 - Ajuste de formatação de valores
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-11
- Descricao: Controle ADO [AB#624859](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/624859)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\basicos\safrf\diario\d_rel_diario.jrxml \\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\basicos\safrf\diario\d_rel_diario.jasper

### PR #5314: [RC] MFS627169 - Faltava uma letra na dropdown
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-10
- Descricao: [RC] MFS627169 - Faltava uma letra na dropdown [AB#627169](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/627169)

### PR #12075: [RC] MFS1050488 - Tratamento do F120 para totalizar no registro M105 e M505
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-05
- Descricao: [AB#1050488](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1050488) 

### PR #12035: [DEV] MFS1050488 - O F120 não está totalizando corretamente no M105/M505
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-02
- Descricao: [AB#1050488](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1050488) 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/java/ReportServer/basicos/safrf/diario/d_rel_diario.jrxml` | 7 | 7 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdirx.pbl.src/d_ind_trib_lucro.srd` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcAP_Dados.pck` | 4 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcAP_Dados.pck` | 4 | 1 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `TRIADO`
