---
work_item: 1058590
title: "TKT175407 - ANIMA - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Lentidão informe de rendimentos"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [12234]
files_changed: 1
additions: 9
deletions: 9
tags: ["AI-Implemented", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1"]
---

# TKT175407 - ANIMA - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Lentidão informe de rendimentos

## Descricao

Em analise com o Denis, o mesmo verificou que existe um comportamento estranho com relação a esse cliente e orientou a abrir demanda para análise. 

 

Durante o processo de conferência dos Informes de Rendimentos da empresa Anima (Ano 2025), o relatório “Geração dos Dados – Estabelecimento” apresenta falha após aproximadamente 2h15m de processamento. 

No mês de maio/25 há um volume superior a 23.000 beneficiários somente de dividendos, além dos outros lançamentos usuais. 

Conseguem nos ajudar quanto ao erro. 

 

A lentidão persiste! 

Não conseguimos nem pedir para gerar a rotina novamente. 

Temos até amanhã para finalizar os informes, precisamos de urgência da solução.

## Root Cause

O package pkg_comprovante_retencoes.pck continha 9 subqueries de permissão (usuario_empresa UNION usuario_estab) usando UNION em vez de UNION ALL. Cada UNION forçava SORT UNIQUE desnecessário. Com o padrão N+1 do cursor RecuperarListaFornec iterando sobre 23k+ beneficiários, milhares de operações de sort eram executadas, causando timeout após ~2h15m. Pattern idêntico ao já corrigido em WIs #1052913 (DMED), #1028814 (EFD) e #1058668 (LIB_IMPORT).

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: DW e TAX ONE

 Módulo: Federal > Informe de Rendimentos
 Menu: Obrigações > Geração dos Dados - Estabelecimento
        Otimização de performance no processo de Geração dos Dados do Informe de Rendimentos. Troca de UNION por UNION ALL nas subqueries de permissão do package pkg_comprovante_retencoes, eliminando operações de SORT UNIQUE desnecessárias que causavam timeout em cenários de alto volume (23.000+ beneficiários).

## Pull Requests

### PR #12234: [DEV] MFS1058590 - Performance Informe de Rendimentos UNION ALL
- Status: OPEN
- Descricao: ## Resumo

Correcao de performance no processo "Geracao dos Dados - Estabelecimento" do Informe de Rendimentos (package `pkg_comprovante_retencoes.pck`).

- **Problema:** Volume de 23.000+ beneficiarios de dividendos causava timeout apos ~2h15m de processamento. 9 subqueries de permissao usavam UNION (com SORT UNIQUE) em vez de UNION ALL.
- **Causa raiz:** UNION entre `usuario_empresa` e `usuario_estab` forcava SORT UNIQUE desnecessario. Com padrao N+1 do cursor RecuperarListaFornec, milhares de

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/pkg_comprovante_retencoes.pck` | 9 | 9 |

## Tags

`AI-Implemented`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`
