---
work_item: 1060768
title: "TKT174970 - TAX ONE - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Sped Fiscal Bloco  G126 "Problema de Duplicação no G126 Apesar de Cálculo Correto no Relatório""
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [12159]
files_changed: 5
additions: 66
deletions: 0
tags: ["AI-Implemented", "final_sprint", "PRIORIDADE_00", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "TRIADO"]
---

# TKT174970 - TAX ONE - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Sped Fiscal Bloco  G126 "Problema de Duplicação no G126 Apesar de Cálculo Correto no Relatório"

## Descricao

Cliente esta á enfrentando um problema em que os valores das parcelas do CIAP (crédito extemporâneo) aparecem corretos no relatório "Listagem dos Créditos Extemporâneos – Integral", porém ao gerar o SPED Fiscal, especificamente no registro G126, os valores aparecem duplicados. 

 

 

Campos: 

 

 

Isso ocorre para todos os Bens que estão sendo gerados no G126 do cliente. 

É a primeira vez que eles fazem a geração no ambiente UAT após a migração do DW para o TAX One. 

 

Fiz a analise iniciando pelo item 202101.9000154011.0010.0028 e identifiquei que o valor no G126 está vindo duplicado (7,32 ao invés de 3,65). Conforme demonstrado na imagem acima. 

Cliente não tem o mesmo Item cadastrados nas aquisições porque a apropriação dele é Extemporâneo Integral. 

 

Segue a regra de preenchimento dos campos no sped fiscal G126 

 

Na regra abaixo não tem mais dados sobre os campos Sped_Fiscal_Regras_Bloco_G.docx 

 

 

 

 

Já na regra : Sped_Fiscal_Regras_Bloco_G_Per_Anterior.docx 

mas em dados iniciais o dele esta parametrizado para gerar pelo bloco G então não seria essa regra. 

 

 

 

 

 

 

 

Realizei a parametrização da mesma forma como esta no ambiente dele, e o resultado em minha base é correto, diferente do dele. 

No ambiente do cliente realizamos a exclusão, e cadastramos novamente o bem mencionado acima para tentar gerar de novo e mesmo assim o erro permaneceu (Prints em anexo na cor amarela) 

Indício de inconsistência na tabela geradora do EFD ou possível bug na base do cliente 

 

Double check : Elisabeth Dvorak e Maria Lima. 

 

Teste todo realizado em anexo 

Azul → dados do cliente 

Rosa → dados do suporte 

Amarelo → testes após exclusão e recadastro do bem

## Solucao

SaaS

## Pull Requests

### PR #12159: [DEV] MFS1060768 - Corrigir duplicacao de valores no registro G126 do SPED Fiscal
- Status: OPEN
- Descricao: ## Summary
- Corrigido bug de duplicação de valores no registro G126 do SPED Fiscal para bens com crédito extemporâneo integral do CIAP
- O cursor GravaRegG126 (segundo UNION, MFS3615) fazia JOIN entre `Efd_Bem_Ciap` e `APT_CALC_BEM_EXTEMP` sem filtrar por `dat_mov`, causando produto cartesiano quando um bem (num_ciap=0) tinha múltiplos movimentos
- Fix: adicionado filtro `dat_mov = min(dat_mov)` nos 4 packages afetados (Modelo C/D + Período Anterior)

## Files Changed
- `EFD87_Modelo_D_Gera.pck

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_C_Gera.pck` | 1 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_D_Gera.pck` | 1 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/PeriodoAnteriorCIAP/EFD87_Per_Ant_Modelo_C_Gera.pck` | 1 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/PeriodoAnteriorCIAP/EFD87_Per_Ant_Modelo_D_Gera.pck` | 1 | 0 |
| `tests/1060768/01_verify_g126_duplication.sql` | 62 | 0 |

## Tags

`AI-Implemented`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_00`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `TRIADO`
