---
work_item: 1062370
title: "REAPLICAÇÃO DE POWER BUILDER - TKT159802 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED -   Divergência no tratamento de estornos nas movimentações -  Registro 1391"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-06"
vertical: outros
module: geral
pr: [12090, 12112]
files_changed: 4
additions: 344
deletions: 344
tags: ["final_sprint", "ReleaseGate_OK"]
---

# REAPLICAÇÃO DE POWER BUILDER - TKT159802 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED -   Divergência no tratamento de estornos nas movimentações -  Registro 1391

## Descricao

valiar o cálculo da produção diária campo 5 quantidade Produzida no Registro 1391, especificamente quando há movimentações de estorno (tipo 9 – saída) no sistema. 

Durante a apuração da produção diária do material 200870 (etanol hidratado), observou-se que, nos dias em que existem estornos de produção, o sistema está considerando apenas as entradas (tipo 4), desconsiderando as saídas (estornos). Com isso, a quantidade produzida (Campo 5) registro 1391 é apresentada no arquivo gerado (SPED) está incorreta, pois deveria ser o resultado da soma das entradas menos as saídas (estornos). 

O valor final da produção diária fica incorreto, impactando o saldo e demais colunas do arquivo. 

Revisar a regra de cálculo do sistema para que, ao gerar o registro 1391, campo 5, sejam consideradas todas as movimentações do dia, somando as entradas e subtraindo as saídas (estornos), conforme parametrização das operações. 

Garantir que a regra seja aplicada a todas as colunas do arquivo, tanto para produção quanto para saídas, sempre considerando eventuais estornos. 

Na regra não mencionada nada sobre estorno.

## Root Cause

Causa: Necessidade de criação de novo parâmetro para o registro 1391, para indicar se serão considerados os movimentos de estorno no cálculo. de dados iniciais

 Solução:  Inclusão de um novo parâmetro para o registro 1391, para indicar se serão considerados os movimentos de estorno no cálculo

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do
Patch – DW e TAXONE : 

  

Resumo da alteração: Criação de
um parâmetro para definir se os movimentos de estorno de estoque devem ser
considerados na geração do registro 1391 – SPED-EFD. 

   

Descrição das alterações: 

  

- Inclusão de um novo
parâmetro para o registro 1391, para indicar se serão considerados os movimentos
de estorno no cálculo: 

  

   Menu SPED, Módulo EFD – Escrituração Digital 

      Item Parâmetros > Dados Iniciais 

  

  

- Alteração da regra de geração do campo 05- QTD_PRODUZ  do registro 1391, para
considerar os movimentos de estorno de acordo com o parâmetro criado: 

  

   Menu SPED, Módulo EFD – Escrituração Digital 

      Item Geração > Meio Magnético >
Gerar o SPED 

  

 - Módulo Impactado: SPED-EFD.

## Pull Requests

### PR #12090: [DEV] MFS1062370 - Atualização da parte de PB que não foi atualizado em Produção
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-04
- Descricao: [AB#1062370](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1062370) 

### PR #12112: [RC] MFS1062370 - Atualização Objetos do Powerbuilder da demanda
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-05
- Descricao: MFS1062370 - Atualização Objetos do Powerbuilder da demanda
[AB#1062370](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1062370)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_efd_dados_iniciais_estab.srd` | 89 | 89 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_rel_efd_dados_iniciais_estab.srd` | 83 | 83 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_efd_dados_iniciais_estab.srd` | 89 | 89 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_rel_efd_dados_iniciais_estab.srd` | 83 | 83 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseGate_OK`
