---
work_item: 1062007
title: "[MASTERFOODS] TKT176243 -  TAX ONE - ESTADUAL - PRODEPE - Relatório - Conferência das Notas Fiscais de Entrada "Erro no LOG: Código da Empresa deve ser informado no login.”"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [12179, 12237]
files_changed: 2
additions: 3
deletions: 2
tags: ["AI-Implemented", "COMPROMISSO", "Hotfix", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-FASE2-PL", "TRIADO"]
---

# [MASTERFOODS] TKT176243 -  TAX ONE - ESTADUAL - PRODEPE - Relatório - Conferência das Notas Fiscais de Entrada "Erro no LOG: Código da Empresa deve ser informado no login.”

## Descricao

Ao tentar gerar o relatório Conferência das Notas Fiscais de Entrada, está sendo apresentado o seguinte erro no LOG: 

“Código da Empresa deve ser informado no login.” 

 

Atualmente, o arquivo não está sendo gerado, mesmo quando tentamos emitir o relatório para períodos anteriores. 

 

É importante destacar que, conforme evidências registradas anteriormente no suporte, o relatório era gerado corretamente, porém, desde a última atualização do Tax One(segundo ao cliente), o problema passou a ocorrer e a geração deixou de funcionar. 

 

 

Os demais relatórios geram corretamente 

 

TESTE EM ANEXO

## Root Cause

Sintoma 

Ao tentar gerar os relatórios Conferência das Notas Fiscais de Entrada e Conferência FECEP-PE no módulo PRODEPE, o sistema exibia a mensagem "Código da Empresa deve ser informado no login" e o arquivo não era gerado. 

Causa 

Os packages CONF_NF_ENTR_FPROC e REL_CONF_FECEP_PE_FPROC dependiam do bloco de inicialização do package para setar mcod_empresa via LIB_PARAMETROS. Após recompilação da LIB_PARAMETROS (MFS952390), o package state era invalidado (ORA-04068) e mcod_empresa ficava NULL. 

Solução 

Adicionada releitura de mcod_empresa via LIB_PARAMETROS.RECUPERAR('EMPRESA') no início da função Executar de ambos os packages.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: DW e TAX ONE

 Módulo: Estadual > PRODEPE
 Menu: Relatórios > Conferência das Notas Fiscais de Entrada / Conferência FECEP-PE
        Corrigido o problema que impedia a emissão dos relatórios Conferência das Notas Fiscais de Entrada e Conferência FECEP-PE. Após atualização do sistema, ao tentar gerar os relatórios era exibida a mensagem "Código da Empresa deve ser informado no login" e o arquivo não era gerado. Com a correção, os relatórios voltam a ser emitidos normalmente.

## Pull Requests

### PR #12179: [DEV] MFS1062007 - Correcao erro Codigo da Empresa no relatorio PRODE…
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-09
- Descricao: Correcao erro Codigo da Empresa no relatorio PRODEPE - Conferencia NF Entrada 
[AB#1062007](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1062007)

### PR #12237: [RC] MFS1062007a - Correcao mesmo erro Codigo da Empresa no FECPPE_FP.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-13
- Descricao:  MFS1062007a - Correcao mesmo erro Codigo da Empresa no FECPPE_FP.
[AB#1062007](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1062007)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufpro/CONF_NF_ENTR.pck` | 1 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufpro/FECPPE_FP.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`AI-Implemented`, `COMPROMISSO`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-FASE2-PL`, `TRIADO`
