---
work_item: 1064513
title: "TKT174642 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - GIA ST "Ordenação no PDF da GIA ST""
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-19"
vertical: outros
module: geral
pr: [635, 12289, 639]
files_changed: 5
additions: 48
deletions: 5
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "TRIADO"]
---

# TKT174642 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - GIA ST "Ordenação no PDF da GIA ST"

## Descricao

Olá Time, precisamos de apoio  para investigarmos uma divergência na ordenação das UFs no PDF da GIA ST em um cliente. 

O cliente está gerando a GIA ST e o PDF está saindo com as UFs fora da ordem alfabética. 

Exemplo reportado: mesmo existindo valores para AC e AL, o relatório inicia em GO (e a sequência fica aparentemente "embaralhada"). 

Nos nossos ambientes, não reproduzimos: 

- UAT: sai correto (AC, AL, …) 
- PROD: sai correto (AC, AL, …)  
O cliente informa que: 

- Isso começou em janeiro/2026 
- O relatório de dezembro/2025 saía "certinho" (ordem alfabética)  
Nós já revisamos parâmetros/configurações conhecidos e não encontramos nenhum parâmetro que justificasse mudança de ordenação. 

 

Como não encontramos regra/parametrização de ordenação, existe a possibilidade de o relatório não ter ORDER BY definido, e estar retornando "na ordem do banco" (que pode variar por plano de execução, índice, atualização, estatística, etc.), causando comportamento inconsistente/ambiente-dependente ?  

 

Consultei a Andrea Rocha, que também não viu nada falando  sobre ordenação na emissão da guia e levantou que alguns relatórios são em PowerBuilder, o que dificulta verificarmos o código por aqui. Ela sugeriu abrirmos essa ADO para validar se existe ordenação definida, como seria e porque no nosso sai corretamente e no cliente só saiu corretamente até 12/2025.  

 

Vocês conseguem, por favor: 

Confirmar qual é a regra esperada de ordenação das UFs no PDF da GIA ST e colocar na regra de requisitos ? 

Qual campo é a chave/critério (sigla UF, código UF, chave da apuração etc.)? 

 

(Se possível) Indicar se houve alguma mudança entre dez/2025 e jan/2026 que possa ter alterado o comportamento (alteração de query, relatório, versão, ajuste de índice/consulta, etc.) visto que não identificamos nada sobre isso. 

 

Dados do cliente (para preenchimento) 

- Cliente: RED BULL DO BRASIL LTDA - Estabelecimento 0006  
- Tenant:  
- Nosso UAT: Empresa 076 Estab Nath-SP 
- Nosso 

## Root Cause

Causa: Relatório não possui ordenação por UF.

 Solução: Inclusão de order by na qeury dos relatórios da janela.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - GIA-ST

 Resumo da Alteração: Ajuste na ordenação do relatório para ordenar por UF.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na ordenação do relatório para ordenar por UF.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - GIA-ST > APURAÇÃO > GUIA DE RECOLHIMENTO > GUIA DE INFORMAÇÃO DE SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - GIA-ST

## Pull Requests

### PR #635: MFS98579 - Inibindo campo desnecessário, e ordenando o resultado.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-28

### PR #12289: [DEV] MFS1064513 - Ordenacao UFs no PDF da GIA ST
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-16
- Descricao: ## Problema
UFs no PDF da GIA ST apareciam em ordem interna do banco (IDENT_ESTADO) em vez de ordem alfabética por código do estado.

## Correção
Adicionado `ORDER BY` por `COD_ESTADO` em 3 pontos:

1. **d_rel_ict_gia_st_emissao.jrxml** — ORDER BY ESTADO_A.COD_ESTADO na query do relatório original
2. **d_rel_ict_gia_st_emissao_versao3.jrxml** — ORDER BY ESTADO_A.COD_ESTADO na query do relatório versão 3
3. **s_giast.sql** — ORDER BY COD_ESTADO no cursor de geração de dados

## Testes


### PR #639: MFS99272 - DML para deletar os registros não utilizados da TFIX83 quando municipio Bacarena-PA.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-29
- Descricao: MFS99272 - DML para deletar os registros não utilizados da TFIX83 quando municipio Bacarena-PA.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdiry.pbl.src/w_rel_log_informe_rendimentos.srw` | 1 | 2 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/gia-st/d_rel_ict_gia_st_emissao.jrxml` | 2 | 1 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/gia-st/d_rel_ict_gia_st_emissao_versao3.jrxml` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 2 | 1 |
| `artifacts/bd/V2R010/DML_MFS99272.sql` | 41 | 0 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `TRIADO`
