---
work_item: 1064546
title: "TKT175172 - TEREOS GUARANI - ONESOURCE TAX ONE - SPED -SPED Contribuições- Relatório demonstrativo de crédito não está considerando algumas notas fiscais de serviços."
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [12169]
files_changed: 8
additions: 533
deletions: 6
tags: ["AI-Implemented", "Emergencial", "Hotfix", "SUST-IA-CLAUDE", "TRIADO"]
---

# TKT175172 - TEREOS GUARANI - ONESOURCE TAX ONE - SPED -SPED Contribuições- Relatório demonstrativo de crédito não está considerando algumas notas fiscais de serviços.

## Descricao

Situação do Cliente: Algumas notas fiscais de serviços (entradas) não estão sendo consideradas no relatório demonstrativo de crédito. Além disso, essas notas fiscais também não estão sendo incluídas no meio magnético, o que está impactando o relatório. 

Quando o cliente abriu o ticket, o relatório demonstrativo de crédito (analítico) não estava exibindo determinadas notas fiscais. Realizei testes e consegui simular o problema. No entanto, o relatório demonstrativo de crédito (analítico) está sendo gerado de forma sintética, mesmo quando selecionado para ser analítico. Além disso, mesmo quando gerado, não está considerando todas as notas fiscais. 

Notei que existem duas notas fiscais com o mesmo participante e código de serviços, o que pode estar causando o problema.

## Root Cause

Causa Raiz: As views de credito da EFD Contribuicoes (EFD_CREDITOS_SERV_V, EFD_CREDITOS_PROD_V, EFD_CREDITOS_FRET_V) possuiam o CST 51 duplicado e os CSTs 55 e 61 ausentes no filtro COD_SITUACAO_PIS/COD_SITUACAO_COFINS. 

Isso fazia com que NFs com esses CSTs nao fossem consideradas no relatorio demonstrativo de credito nem no meio magnetico. 

Correcao: Substituida duplicata do 51 por 55 e adicionado 61, completando a sequencia 50-56, 60-66 conforme tabela 4.3.3 do Guia Pratico EFD Contribuicoes.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Corrigido filtro de CSTs nas views de credito da EFD Contribuicoes (servicos, produtos e fretes) para incluir CSTs 55 e 61 de PIS/COFINS, que estavam ausentes. NFs com esses CSTs agora aparecem corretamente no relatorio demonstrativo de credito e no meio magnetico.

## Pull Requests

### PR #12169: [DEV] MFS1064546 - Corrigir CSTs 55/61 ausentes nas views de credito EFD Contribuicoes
- Status: OPEN
- Descricao: ## Resumo

Correcao das views de credito da EFD Contribuicoes que nao consideravam NFs com CSTs 55 e 61 de PIS/COFINS.

**Causa raiz:** CST 51 estava duplicado e CSTs 55/61 estavam ausentes no filtro `COD_SITUACAO_PIS`/`COD_SITUACAO_COFINS` das 3 views de credito.

**Views corrigidas:**
- `EFD_CREDITOS_SERV_V` (servicos)
- `EFD_CREDITOS_PROD_V` (produtos)
- `EFD_CREDITOS_FRET_V` (fretes)

**Antes (bugado):**
```sql
In (50, 51, 52, 53, 54, 56, 60, 51, 62, 63, 64, 65, 66)
--                       

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CREDITOS_FRET_V.sql` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CREDITOS_PROD_V.sql` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CREDITOS_SERV_V.sql` | 2 | 2 |
| `tests/1064546/01_validacao_cst_filtro.sql` | 123 | 0 |
| `tests/1064546/02_validacao_nf160.sql` | 113 | 0 |
| `tests/1064546/03_validacao_duplicatas.sql` | 96 | 0 |
| `tests/1064546/04_validacao_view_definition.sql` | 70 | 0 |
| `tests/1064546/05_roteiro_teste_manual.sql` | 125 | 0 |

## Tags

`AI-Implemented`, `Emergencial`, `Hotfix`, `SUST-IA-CLAUDE`, `TRIADO`
