---
work_item: 593352
title: "INFOLEGIS 1872/23 - T - DIFAL- PB - Base Dupla (Cálculo por dentro) - DW/T1 - Apuração ICMS (QA) - TESTES AL, PI, PE, PB"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [2408, 2411, 843, 6501]
files_changed: 4
additions: 1515
deletions: 257
tags: ["BASE_DUPLA_DIFAL", "PPT", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REQ"]
---

# INFOLEGIS 1872/23 - T - DIFAL- PB - Base Dupla (Cálculo por dentro) - DW/T1 - Apuração ICMS (QA) - TESTES AL, PI, PE, PB

## Descricao

RAMO UNIFICADO: MFS593352  
 O Governo do Estado da Paraíba publicou nota de esclarecimento orientando os contribuintes quanto a correta sistemática de cálculo do ICMS FRONTEIRA e ICMS DIFAL (Base Dupla).
Do texto da Nota de Esclarecimento destacam-se:
 A Lei nº 11.470/19 alterou a Lei do ICMS/PB (Lei nº 6.379) e o Decreto nº 40.006/20 alterou o RICMS/PB (Decreto nº 18.930/97), para corrigir um erro de anos, referente a base de cálculo do ICMS DIFAL – CONTRIBUINTE e ICMS FRONTEIRA reltaivo à natureza jurídico-constitucional do ICMS de ser um tributo calculado “por dentro”, isto é, o montante do imposto deve integrar sua própria base de cálculo;
 Nesse sentido, a base de cálculo nas operações de aquisição interestadual, inclusive por transferências, de mercadorias destinadas à comercialização, uso, consumo ou ativo imobilizado, é integrada pelo próprio imposto e deve ser obtida da seguinte forma:
  
 A aplicabilidade dessa sistemática de cobrança teve início a partir do de 1° de abril de 2020.

## Release Notes

Informações para a Carta do Patch DW
e TAX One:
Módulo:
ICMS

Resumo
da Alteração: Cálculo do Diferencial de Alíquota com Base Dupla para Alagoas,
Piauí, Pernambuco e Paraíba - Base Legal: 

  

- PB: Lei No. 11.470, 25 de Outubro
de 2019; 

- PE: Lei No. 15.954, 20 de Dezembro
de 2016; 

- AL: Lei 7.741, de 9 de outubro de
2015; 

- PI: Decreto N° 21.866, de 6 de março
de 2023. 

  

Introdução: O cálculo do diferencial de alíquota foi alterado
para aplicação da Base Dupla para os Estados de Alagoas, Piauí, Pernambuco e Paraíba.
Nesta demanda estão sendo consideradas as operações de aquisição de ativo
imobilizado e material de uso e consumo.  

  

Descrição das Alterações:  

Para atendimento ao Cálculo do DIFAL
com Base Dupla para AL, PI, PE e PB, atentar-se aos seguintes pontos:  

1) Parametrização p/ UF Módulo
Estadual>> ICMS Menu: Manutenção >> Parâmetros p/UF Marcar o
parâmetro 92 e definir a base para cálculo através o campo "Valor a ser
utilizado na fórmula".  

2) Parametriz

## Pull Requests

### PR #843: MFS84922 - BUG - QA - TAXONE - PRODEPE - A EMISSÃO DE LIVROS ICMS não possui a mesma tratativa das Apurações de ICMS LIVRO 108 de gravar um arquivo Único da Apuração e de transportar para área de transferência
- Status: MERGED
- Merged: 2023-01-31

### PR #6501: [RC] MFS593352 DIFAL - Base Dupla (Cálculo por dentro) - DW/T1 - Apuração ICMS AB#593352
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-15

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufpr4.pbl.src/w_proc_livros_pro.srw` | 24 | 19 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufprc.pbl.src/w_proc_p1_conf_ince.srw` | 57 | 64 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_asl9df.sql` | 659 | 58 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_p9ufdf.sql` | 775 | 116 |

## Tags

`BASE_DUPLA_DIFAL`, `PPT`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REQ`
