---
work_item: 598764
title: "TAX ONE>>ESTADUAL - ICMS - Apuração do ICMS >> Lançamentos Complementares - Alteração de Front End Alteração do Tamanho  Código do Bem p/ 60 posições - Partes 2 e 3 (DEV JAVA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2023-12-28"
vertical: outros
module: geral
pr: [499, 500, 491, 492]
files_changed: 6
additions: 478
deletions: 349
tags: ["289.0.0", "A_HUGHES", "AJUSTE TELA", "COD_BEM", "DEV_PB", "QA"]
---

# TAX ONE>>ESTADUAL - ICMS - Apuração do ICMS >> Lançamentos Complementares - Alteração de Front End Alteração do Tamanho  Código do Bem p/ 60 posições - Partes 2 e 3 (DEV JAVA)

## Descricao

Essa MFS tratará da alteração e teste do campo Código do Bem na tela listada abaixo: 

 

- Info. Adicion. Lanç. SPED - Ajustes Notas Fiscais Vinculadas (Tipo1):
   
 

- Módulo ESTADUAL >> ICMS 
-  
- Menu:  
- Apuração>> 
- Apuração do ICMS>> 
- Lançamentos Complementares>> 
- Apuração ICMS>>  
- Info. Adicion. Lanç. SPED - Ajustes Notas Fiscais Vinculadas (Tipo1)  
 Objetivo: Aumentar o tamanho do campo COD_BEM para contemplar 60 posições. 
 
 No DW a MFS original é:https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/587376

## Pull Requests

### PR #499: MFS97652 - Inserção do campo vlr_fecp_icms_st na composição do valor no campo VLR_TRIBUTO_ICMSS
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: MFS97652 - Inserção do campo vlr_fecp_icms_st na composição do valor no campo VLR_TRIBUTO_ICMSS

### PR #500: MFS98458 - ICMS - De acordo com o tipo de documento deve ser gerado a chave da NFE na tag <documentoOrigem> da GNRE Online 2.0.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: MFS98458 - ICMS - De acordo com o tipo de documento deve ser gerado a chave da NFE na tag <documentoOrigem> da GNRE Online 2.0.

### PR #491: MFS97173 - Reavaliação de regra para Valor DIFAL na integração de NF não está considerando o valor da nova regra do cálculo de Base dupla - UF de São Paulo.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-07
- Descricao: Reavaliação de regra para Valor DIFAL na integração de NF não está considerando o valor da nova regra do cálculo de Base dupla - UF de São Paulo.

### PR #492: MFS97138 - INFORMAÇÕES ADICIONAIS DOS AJUSTES DA SUB-APURAÇÃO DO ICMS
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-08
- Descricao: Correção de erro na geração do SPED registro 1923, identificamos que o ident_fis_jur da tabela X07_DOCTO_FISCAL é diferente da tabela ITEM_APURAC_DISCR_AJUSTE, a diferença se da em relação à atualização de cadastro na x04_pessoa_fis_jur.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 58 | 54 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS98458.sql` | 32 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp2.pbl.src/d_man_ict_gnre_ol_guia_ident.srd` | 125 | 125 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp2.pbl.src/d_rel_ict_gnre_ol_guia.srd` | 123 | 123 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/s_apquis.sql` | 20 | 18 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/EFD88_gera.pck` | 120 | 29 |

## Tags

`289.0.0`, `A_HUGHES`, `AJUSTE TELA`, `COD_BEM`, `DEV_PB`, `QA`
