---
work_item: 606601
title: "[ENGIE] TKT88817 - DW - MUNICIPAL - SAO MATEUS DO SUL - Validador Betha -  Arquivo de entradas de serviços (const. civil/utilites/telecom) não tem quebra do arquivo por data de emissão."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-02-09"
vertical: outros
module: geral
pr: [4638, 4639]
files_changed: 2
additions: 64
deletions: 60
tags: ["290.1.0", "desvinculado", "final_sprint", "PL"]
---

# [ENGIE] TKT88817 - DW - MUNICIPAL - SAO MATEUS DO SUL - Validador Betha -  Arquivo de entradas de serviços (const. civil/utilites/telecom) não tem quebra do arquivo por data de emissão.

## Descricao

Cliente 

  

Estamos realizando a geração do arquivo de entradas
de serviços (const. civil/utilites/telecom) no modulo municipal de São Mateus
do sul , porém devido as escriturações extemporâneas o arquivo não está sendo
validado na prefeitura, pois gera um erro na prefeitura de ''data de emissão do
documento fora da faixa de competência!'' 

Dessa forma o cliente precisa da quebra do arquivo
por data de emissão. 

 
Suporte 

Na geração do arquivo de entradas de serviços (
const.civil/ utilities/ telecom) não tem a opção de flag na tela, consultando a
regra para essa geração não detalhado como gerar arquivo com a quebra do
arquivo por data de emissão.

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAX ONE:

Módulo: Municipal, São Mateus do Sul
   Menu: Obrigações > Arquivo de Entradas de Servico (Const. Civil/ Utilities / Telecom)  

        Inclusão de parâmetro para geração de arquivos separados por mês/ano de emissão.

## Pull Requests

### PR #4638: [RC] MFS606601 - Inserção da quebra de arquivo por emissão. AB#606601
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-07
- Descricao: MFS606601 - Correção de bug.

### PR #4639: [DEV] MFS606601 - Inserção da quebra de arquivo por emissão. AB#606601
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-07
- Descricao: MFS606601 - Correção de bug.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 32 | 30 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 32 | 30 |

## Tags

`290.1.0`, `desvinculado`, `final_sprint`, `PL`
