---
work_item: 607315
title: "[Implementação de testes - Cypress] Estadual - ICMS - APURACAO - APURACAO ICMS - AJUSTE SINIEF (NOVO)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-02-02"
vertical: outros
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["Cypress", "Implementação_Testes", "NotificaçãoEnviada_Conclusão", "RAC_AUTOMACAO"]
---

# [Implementação de testes - Cypress] Estadual - ICMS - APURACAO - APURACAO ICMS - AJUSTE SINIEF (NOVO)

## Descricao

Demanda para implementação de testes automatizados: 
- u5v-rnz-cky  => considerar o test case abaixo para implementação no Cypress 
  Solicitação para execução da regressão automatizada:
  
- Ambiente de testes = ( X  ) QA / (   ) SAT / (   ) UAT / (   ) PROD | [preencha com um 'X' para indicar o ambiente de testes] 
- (Obrigatório) Agrupamento = Estadual 
- (Obrigatório) Módulo = ICMS 
- (Obrigatório) Menu = Apuração --> Apuração do ICMS --> Ajuste SINIEF (Novo)     
 Atenção: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/604861
 
 Objetivo do teste: Validar mensagem incluída na validação das datas. 
 
 Teste case1:  
 
- Selecionar Empresa = 076 
- Selecionar Estabelecimento = 001SP 
- 
Selecionar Agrupamento = Estadual 
- 
Selecionar Módulo = ICMS 
- 
Selecionar Item de menu: Apuração --> Apuração do ICMS 
- 
Selecionar Sub-menu : Ajuste Sinief (Novo) 
- Após abrir a tela, deve ser selecionado um item na tabela mostrada e após selecionar deve ser clicado no botão "Selecionar". Dessa forma vai abrir uma nova tela. 
- 
Na nova tela deve ir na aba "Lançamentos de Valores", deve clicar nessa aba. 
- 
Após abrir a aba, deve selecionar um registro da tabela, no topo da tabela tem um botão "Editar", deve ser clicado no botão. 
- 
Abrindo ata Editar, deve procurar Seção "SPED Fiscal - Informações Adicionais do Lançamento", nessa seção tem o campo "Tipo de Lançamento", nesse campo deve selecionar a opção "1 - Lançamento referente aos ajustes demostrados no registro C197 (SAFX113)" 
- Após selecionar deve ir no botão Salvar Lançamento. 
- 
Após salvar, Seção "SPED Fiscal - Informações Adicionais do Lançamento", deve procurar pelo botão "Ajuste Da NFs Vinculadas (Tipo 1)" e clicar, Dessa forma vai abrir uma nova tela. 
- Após abrir a tela, no campo Período Inicial, selecionar a data. 01/01/2022 
- 
No campo Período Final, selecionar a data 03/02/2022. 
- 
Deve ser apresentado a mensagem em tela "O período máximo para a busca é limitado a 31 dia

## Tags

`Cypress`, `Implementação_Testes`, `NotificaçãoEnviada_Conclusão`, `RAC_AUTOMACAO`
