---
work_item: 607389
title: "Ticket 85206 - TAXONE - REINF - Valor Liquido na SAFX53 para geração do R4020 quando o valor da Base do imposto é diferente do Valor liquido. "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-02-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [1373, 1372]
files_changed: 2
additions: 189
deletions: 519
tags: ["290.1.0", "BA", "DEV", "QA"]
---

# Ticket 85206 - TAXONE - REINF - Valor Liquido na SAFX53 para geração do R4020 quando o valor da Base do imposto é diferente do Valor liquido. 

## Descricao

Boa Tarde 

Realizamos algumas reuniões com o BRDE, e estamos com um problema em relação ao registro R4020. 

Atualmente o banco possui notas em que possui redução da base de Calculo da Retenção, ou seja, o valor da Base, é diferente do Valor liquido, e atualmente na SAFX53, temos apenas o campo Valor Bruto (que leva o valor igual tanto para a Base quanto para o Liquido). 

De acordo com o Layout do REINF, é prevista a diferença entre Valor Liquido e Valor de Base. 

Como será tratado no Mastersaf essa situação? 

Desde já agradeço a atenção e fico a disposição.

## Release Notes

Informações Carta Patch - Produtos: DW e TAXONE 
 Atualização Legal 
 Objetivo: Nesta demanda, ajustamos a tabela SAFX53 - Arquivo de Controle de Tributos , criando o campo 106 - Valor Base Cálculo, para atender os cenários de Valor Base diferente do Valor Bruto, na geração do evento R-4020 - Pagamentos/Créditos a Beneficiário Pessoa Jurídica, do REINF. Criamos o parâmetro 'Considerar Valor Base igual ao Valor Bruto' na tela de Dados Inicias do módulo REINF, que por default será marcado, para que os clientes cujo Valor Base seja igual ao Valor Bruto, não tenha impacto na geração do evento. Por consequência, ajustamos a regra dos campos de Base (vlrBaseIR, vlrBaseAgregado, vlrBaseCSLL, vlrBaseCOFINS e vlrBasePP , na tag retenções), para considerar este novo parâmetro. 
  Ajustes do Produto:
 
 SAFX53 - Arquivo de Controle de Tributos e respectiva tela:
 
- Inclusão do campo Valor Base Cálculo   Criação do Parâmetro na tela de Dados Inicias  
-  'Considerar Valor Base igual ao Valor Brut

## Pull Requests

### PR #1373: MFS528854 - Considerar produtos cuja data final esteja dentro do mês …
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-26
- Descricao: MFS528854 - Considerar produtos cuja data final esteja dentro do mês de geração.

### PR #1372: MFS529622 - Alteração da regra de geração do campo IND_TP_NF
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-26
- Descricao: MFS529622 - Alteração da regra de geração do campo IND_TP_NF

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Pre_Geracao_Registro_C176/EFD_RESSARC_PROC_DADOS.pck` | 187 | 517 |
| `artifacts/sp/msaf/GISSONLINE/GISS_ENTSAI_GERA_TOMAD.fon` | 2 | 2 |

## Tags

`290.1.0`, `BA`, `DEV`, `QA`
