---
work_item: 608655
title: "[MOTOROLA] TKT89541 - DW - INDAIATUBA - Avaliar o campo 18 para Notas fiscais conjugadas."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-02-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [4710, 4709]
files_changed: 2
additions: 4
deletions: 4
tags: ["290.1.0", "final_sprint"]
---

# [MOTOROLA] TKT89541 - DW - INDAIATUBA - Avaliar o campo 18 para Notas fiscais conjugadas.

## Descricao

Cliente 
 Apliquei o patch em produção e obtive hoje o retorno do usuário.
"Fizemos a extração do arquivo e verificamos que o campo 17 agora está correto, com a informação do município de Indaiatuba, porém agora o campo 18 está incorreto, está trazendo as informações que antes estavam no campo 17." O campo 17 quanto o 18 devem constar o município de Indaiatuba (3520509).
 
 
 Suporte 
 Em questionamento ao cliente se todas operações realizadas,  onde o campo 17 quanto o 18 devem constar o município de Indaiatuba, foi informado que nos casas das notas conjugadas os campo 17 e 18 devem constar o código de Indaiatuba.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Atualização regras. 

Objetivo: Ajustar a regra, para do campo de Código do município prestação do serviço para o município de Indaiatuba/SP. 

  

Modulo Impactado 

Módulo: Municipal > Indaiatuba/SP 

Menu: Obrigações 

- Meio Magnético

## Pull Requests

### PR #4710: [RC] MFS608655 - Alteração de preenchimento do campo 18. - AB#608655
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-14
- Descricao: MFS608655 - Alteração de preenchimento do campo 18.

### PR #4709: [DEV] MFS608655 - Alteração de preenchimento do campo 18. - AB#608655
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-14
- Descricao: MFS608655 - Alteração de preenchimento do campo 18.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_INDAIATUBAV2_GERA_PREST.fon` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_INDAIATUBAV2_GERA_PREST.fon` | 2 | 2 |

## Tags

`290.1.0`, `final_sprint`
