---
work_item: 611132
title: "[PEPSICO] TKT88952 - DW -  EFD Fiscal - Registro D700 - Campos 11, 13 e 14 - cliente não concorda com a regra atual"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-02-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [4800, 4801]
files_changed: 4
additions: 64
deletions: 62
tags: ["290.1.1", "desvinculado", "Hotfix", "N2.5", "Prioridade"]
---

# [PEPSICO] TKT88952 - DW -  EFD Fiscal - Registro D700 - Campos 11, 13 e 14 - cliente não concorda com a regra atual

## Descricao

Cliente:
Ao gerar o Sped Fiscal no layout 1.17 a nota modelo 62 que vai para o Registro D700 está populando indevidamente o campo 14 VL_SERV_NT do D700.
Seguem evidências.
**se olhar o txt que mandei no campo 11, ele soma os campos 13 e 14 e o valor da nota é 30,28 e não 60,56.

Suporte:

Após nosso call, ao reunir as informações para abertura da demanda, verificando novamente a regra, identifiquei o seguinte ponto:
 

 
Veja que ao preencher o campo 264 da SAFX08, o valor deixa de ser considerado, conforme previsto no Manual de Layout:
Informar o Grupo cClass das Notas Fiscais Eletrônicas de Energia Elétrica (NF3e) e Serviços de Comunicação (NFCom). Este campo deve ser preenchido quando se tratar de documento eletrônico dos modelos 62 (NFCom) e 66 (NF3e).
O código do Grupo cClass deve ser preenchido de acordo com a Tabela de Cadastro de Grupo cClass NFe (TACES 110), cuja manutenção está disponível no módulo Ferramentas, menu Tabelas Internas >> Manter >> Tabelas.
A informação será utilizada na geração dos registros C500 e D700 do Sped Fiscal.
 

 
 

 
Veja que essa alteração foi disponibilizada justamente em atendimento aos registros C500 e D700 do Sped Fiscal. 
 
Com isso deve ser atendido a sua solicitação.

## Release Notes

Carta do Patch DW e TAXONE: 

Menu Sped > EFD - Escrituração Fiscal Digital

          Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED 
       Alteração na regra de preenchimento dos campos
VL_SERV e VL_SERV_NT dos registros D700 e D750 do SPED-EFD, para definir os
valores tributados pelo ICMS.

## Pull Requests

### PR #4800: [DEV] MFS611132 - Registro D700 - Campos 11, 13 e 14 - cliente não concorda com a regra atual
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-21
- Descricao: [AB#611132](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/611132)

### PR #4801: [RC] MFS611132 - Registro D700 - Campos 11, 13 e 14 - cliente não concorda com a regra atual
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-21
- Descricao: [AB#611132](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/611132)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/Saida_Telecom/efd_dic_dados_telecom.pck` | 21 | 18 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 11 | 13 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/Saida_Telecom/efd_dic_dados_telecom.pck` | 21 | 18 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 11 | 13 |

## Tags

`290.1.1`, `desvinculado`, `Hotfix`, `N2.5`, `Prioridade`
