---
work_item: 614109
title: "[HPE] TKT90201 - DW - ICMS - GNRE ONLINE - Não está sendo gerada a guia para algumas UFs "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [4984, 4985]
files_changed: 2
additions: 230
deletions: 224
tags: ["291.0.1", "desvinculado", "Hotfix", "N2.5", "PL", "Prioridade", "RNS"]
---

# [HPE] TKT90201 - DW - ICMS - GNRE ONLINE - Não está sendo gerada a guia para algumas UFs 

## Descricao

Cliente:
Boa tarde! Ao gerar as GNRE's Online para apuração do mês de Janeiro 2024 alguns estados não estão sendo considerados. O processo esta sendo realizado conforme ocorre todos os meses. Carga das SAFXs 07, 08 e 09. Equalização do movimento, Geração Livros Entras e Saídas e Apuração do ICMS. Em anexo tela com os dados de preenchimento para geração e log com geração das informações.

Suporte:
Após 3 acessos na base do cliente, conseguimos identificar problemas de parametrizações e passou gerar 20 UFs, porém temos 4 UFs que não conseguimos identificar a causa. 
Identificamos BUG na tela de Parâmetros por UF a qual não está aceitando os parâmetros, conforme demonstrado na aba Analysis.

## Release Notes

Carta do Patch DW e Taxone: 

  

  

Menu Estadual, Módulo: ICMS 

          Apuração > Guias de Recolhimento > Recolhimento Tributos Estaduais (GNRE Online) > Geração dos Dados   

  

   Inclusão das NFs de entrada nos parâmetros de recuperação das NFs consideradas na geração da GNRE.

## Pull Requests

### PR #4984: [RC] MFS614109 - Alteração da geração dos valores para todas as UFs.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-07
- Descricao: MFS614109 - Alteração da geração dos valores para todas as UFs. 
[AB#614109](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/614109).

### PR #4985: [DEV] MFS614109 - Alteração da geração dos valores para todas as UFs.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-07
- Descricao: MFS614109 - Alteração da geração dos valores para todas as UFs. 
[AB#614109](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/614109).

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/EST_ICMS_GNRE_FPROC.pck` | 115 | 112 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/EST_ICMS_GNRE_FPROC.pck` | 115 | 112 |

## Tags

`291.0.1`, `desvinculado`, `Hotfix`, `N2.5`, `PL`, `Prioridade`, `RNS`
