---
work_item: 616593
title: "[ENGIE]TKT 91748 - DW - Municipal - São Mateus do Sul - Arquivo está sendo gerado está sem o cabeçalho "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [4954, 4955]
files_changed: 4
additions: 24
deletions: 24
tags: ["291.0.1", "Hotfix"]
---

# [ENGIE]TKT 91748 - DW - Municipal - São Mateus do Sul - Arquivo está sendo gerado está sem o cabeçalho 

## Descricao

Cliente 

Após a aplicação do desvinculado enviado, observamos que o arquivo do mês atual está com erros.
O arquivo que tem NF retroativas está correto. Veja no e-mail anexo o teste do usuário. Arquivo do mês gerado está sem o cabeçalho. 

Município de São Mateus do Sul. 

 

 arquivo 05/2022 com erro 
 

 

Suporte 
Identificamos o motivo do erro, no momento da geração o arquivo ele estava relacionado com a ordem das notas no relatório de conferência, que determina qual arquivo recebia o cabeçalho com o registro zero.  
Obs: Para simular a situação: 

Lembrando que esta geração é para estabelecimentos em que não estão no município de São Mateus do Sul, por se tratar de Utilities, a linha de transmissão da energia que passa pelo município, então a geração é feita pelo Cadastro do estabelecimento Matriz situado em Ponta Grossa. Para habilitar o estabelecimento de Ponta Grossa dentro do Módulo de São Mateus do Sul é necessário no licenciamento do estabelecimento ter a liberação de outras inscrições, uma I.E cadastrada para São Mateus do Sul e nos documentos Fiscais o campo "Município ISS" precisa estar como São Mateus do Sul. 

Simulação na aba Analysis

## Release Notes

Carta do Patch DW e Taxone: 

  

 

 Módulo: Municipal > São Mateus do Sul
 

     Menu: Obrigações > Arquivo de Entradas de Serviços 

Alteração da geração do cabeçalho, Registro R, passando a considerar a quebra do arquivo de utilities, por data de emissão.

## Pull Requests

### PR #4954: [DEV] MFS616593 - Alterar geração do cabeçalho.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-05
- Descricao: MFS616593 - Alterar geração do cabeçalho.
[AB#616593](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/616593)

### PR #4955: [RC] MFS616593 - Alterar geração do cabeçalho.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-05
- Descricao: MFS616593 - Alterar geração do cabeçalho.
[AB#616593](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/616593)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 9 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_MM_FPROC.fon` | 3 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 9 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_MM_FPROC.fon` | 3 | 3 |

## Tags

`291.0.1`, `Hotfix`
