---
work_item: 617365
title: "TKT91760 - TAX ONE - BÁSICOS - PARÂMETROS - O cadastro de estabelecimentos (Empresa/Estabelecimento) não possui a opção "05 – Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica""
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-15"
vertical: outros
module: geral
pr: [5016, 5051, 5027]
files_changed: 5
additions: 174
deletions: 174
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT91760 - TAX ONE - BÁSICOS - PARÂMETROS - O cadastro de estabelecimentos (Empresa/Estabelecimento) não possui a opção "05 – Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica"

## Descricao

O campo Natureza da Pessoa Jurídica (NAT_PESSOA_JUR) do cadastro de Estabelecimentos (Empresa/Estabelecimento) não possui a opção "05 – Sociedade em Conta de Participação - SCP":

 
 O documento de regra da tela de Cadastros de Estabelecimentos informa que essa opção deveria existir:

 
 O cliente questiona sobre esse campo, evidenciando que o manual do SPED Contribuições informa que essa é uma opção válida para o registro 0000:

 
 Então validamos a regra de geração do Contribuições e identificamos que o campo do estabelecimento não é utilizado para geração dessa informação. O sistema sempre vai gerar o IND_NAT_PJ = 05 no registro 0000, quando a geração for feita pelo menu Obrigações SCP > Geração dos Registros: 
 
 O manual do Tax One não lista as opções disponíveis:
 
 
 Porém o manual do DW só lista até a opção 04, que está diferente do documento de regra:

 
 Já informamos para o cliente como gerar a informação no SPED Contribuições, mas precisamos confirmar se esse campo do cadastro do estabelecimento deve ser preenchido como 05 para alguma outra obrigação. Caso não seja utilizado, o documento de regra deve ser ajustado e essa opção removida.

## Root Cause

Causa: Falta de opção de parâmetro "05 - Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica".

 Solução:  Inclusão de parâmetro "05 - Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica".
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: BÁSICOS - PARÂMETROS

 Resumo da Alteração: Ajuste para inclusão da opção "05 - Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica".
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste para inclusão da opção "05 - Sociedade em Conta de Participação - SCP" no campo "Natureza da Pessoa Jurídica".
 
 Funcionalidade Alterada: BÁSICOS - PARÂMETROS > PRELIMINARES > EMPRESA/ESTABELECIMENTO
 
 Módulos Impactados: BÁSICOS - PARÂMETROS

## Pull Requests

### PR #5016: [DEV] MFS617365 - Inclusão item em Natureza da Pessoa Jurídica
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-12
- Descricao: [AB#617365](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/617365)

[OBJETOS ALTERADOS]
safprcm4.pbl
    | - d_estab_inf_especif_tax

### PR #5051: [RC] MFS617365 - Inclusão de Natureza da Pessoa Jurídica "05" - AB#617365
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-15
- Descricao: [AB#617365](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/617365)

[OBJETOS ALTERADOS]
safprcm4.pbl
    | - d_estab_inf_especif_tax
    | - d_rel_empresa_estab

### PR #5027: [DEV] MFS617365 - Inclusão do relatório campo nat. Pes. Juridica
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-13
- Descricao: [AB#617365](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/617365)

[OBJETOS ALTERADOS]
safprcm4.pbl
    | - d_estab_inf_especif_tax
    | - d_rel_empresa_estab

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFPR/safprcm4.pbl.src/d_estab_inf_especif_tax.srd` | 83 | 83 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFPR/safprcm4.pbl.src/d_estab_inf_especif_tax.srd` | 84 | 84 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFPR/safprcm4.pbl.src/d_rel_empresa_estab.srd` | 3 | 3 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFPR/safprcm4.pbl.src/d_estab_inf_especif_tax.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFPR/safprcm4.pbl.src/d_rel_empresa_estab.srd` | 3 | 3 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
