---
work_item: 620819
title: "[MAGALU] TKT91593 - DW - ESTADUAL - RESSARCIMENTO ICMS-ST RS (IN-RE 087/2018)- Registro 1255 versos C185 com divergência na validação do PVA - Copy"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-14"
vertical: outros
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["RNS-NO"]
---

# [MAGALU] TKT91593 - DW - ESTADUAL - RESSARCIMENTO ICMS-ST RS (IN-RE 087/2018)- Registro 1255 versos C185 com divergência na validação do PVA - Copy

## Descricao

liente:
Prezados (as): 

Necessitamos retificar a GIA RS e SPED Fiscal do ano de 2022, referente aos registros de restituição do ICMS ST do Rio Grande do Sul. 

Ao começar os trabalhos, iniciando com o mês 01/2022, identificamos uma falha na rotina de transferência dos movimentos: os valores dos registros 1255 gerados por esta rotina não corresponde a somatória dos valores do registros C185, em anexo compartilhamos o erro do SPED FISCAL. O que nos chama a atenção é que não estamos tendo este problema no mês corrente. 

Segue toda a documentação para a análise. 

No arquivo: Análise Sped Fiscal, consultar as abas: C185 e Dinâmica.
Arquivo: Validação Cálculo MVA RS 01-2022 RS320, informações extraídas da tabela x304. 

Fico á disposição, 

Atenciosamente,
Flávia Soares. 

Suporte:

Após acesso a base do cliente e várias conferências, não conseguimos identificar a causa da diferença. 
Necessito de apoio, pois na regra não especifica a formação dos campos dos campos do registro 1255 uma vez que o mesmo é um consolidado das informações de vários registros (C181, C185, C330, C380, C430, C480, C815 e C880). 
Em nossas conferëncias, os valores apurados na rotina de transferëncia fecham com o valor do registro C185, então suspeitamos ser alguma sujeira na base, porém somente com consultas para identificar.

Erro apontado no validador:

Anexo o passo a passo a ser efetuado, porém não chegamos ao erro do cliente.

## Tags

`RNS-NO`
