---
work_item: 621459
title: "[TORRA TORRA] TKT93241 - TAXONE - ECD - Relatórios - Conferência (Saldos x Movimentos) Divergência no crédito e/ou débito (lançamento x saldo por centro de custo)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-03-27"
vertical: outros
module: geral
pr: [5145, 5148]
files_changed: 2
additions: 22
deletions: 9
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "PRIORIDADE_02", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [TORRA TORRA] TKT93241 - TAXONE - ECD - Relatórios - Conferência (Saldos x Movimentos) Divergência no crédito e/ou débito (lançamento x saldo por centro de custo)

## Descricao

Ao gerar a conferência de saldo x movimento deu o seguinte erro: Divergência no crédito e/ou débito (lançamento x saldo por centro de custo). 

Ao analisar a conta 11120506 não constatei divergência entre movimentação de janeiro versus saldo inicial, débito, crédito e saldo final. Também fiz a conferência com o saldo por centro de custo com o Linx e não encontrei divergência, ou seja, não consegui entender o porquê do erro. 

  

Você consegue nos ajudar a entender o motivo do erro no relatório? Esse erro deu para várias contas. Anexo segue evidências e chamado aberto. 

 Eu encaminhei a movimentação da conta 11120506 e pelo que gerou o campo centro de custo está preenchido. Abaixo print da movimentação extraída do Taxone:
 
 
 
 
 
 Isso também está acontecendo com as contas de resultado:
 
 
 
 
Todas as linhas que o confronto está relacionado com a SAFX80 deram erro. Exceto a (Valida os valores da conta da X02 com o valor totalizado desta conta na X80) 

  

Anexo segue relatório de erros.

## Release Notes

Ecd --> Relatório --> Conferência Saldos x Movimento 
 Ajuste na conferência de todas as buscas por X80 para confronto utilizando código da conta e do custo no lugar no identificador das contas

## Pull Requests

### PR #5145: [DEV] MFS621459 - Ajuste na conferencia do saldo por centro de custo - AB#621459
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-22
- Descricao: …com o lancamento - [AB#621459](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/621459)

[DEV] MFS621459 - Ajuste na conferencia do saldo por centro de custo com o lancamento - AB%621459

### PR #5148: [RC] MFS621459 - Ajuste no relatorio de conferencia entre saldo por centro de custo x Lancamentos - AB#621459
- Status: MERGED
- Merged: 2024-03-27
- Descricao: [RC] MFS621459 - Ajuste no relatorio de conferencia entre saldo por centro de custo x Lancamentos - [AB#621459](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/621459)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/rel_confcont_fproc.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/rel_confcont_fproc.pck` | 21 | 8 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_02`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
