---
work_item: 626421
title: "[BRANDILI] TKT94958 - TAX ONE - BASICOS - REPORT FISCAL - Relatório Analítico de Detalhamento por Produto não esta trazendo o valor do DIFAL."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-04-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [5263, 5256]
files_changed: 2
additions: 4
deletions: 4
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [BRANDILI] TKT94958 - TAX ONE - BASICOS - REPORT FISCAL - Relatório Analítico de Detalhamento por Produto não esta trazendo o valor do DIFAL.

## Descricao

Ao gerar o relatório do report fiscal por produto, no novo processo "geração e emissão", o mesmo não está mais sendo populado com os valores de difal, mesmo tendo a informação nota. Coisa que antigamente trazia, hoje está vindo somente a coluna vazia. 

Poderiam verificar por favor se é algum erro no relatório ou alguma configuração por nossa parte.
Encaminho evidências, com uma nota exemplificando o problema reportado.
Estou anexando os 2 relatórios, um que está com o valor (10212) e outro sem o valor de difal

## Root Cause

Causa: Campo estava inibido sua geração e gravação na tabela temporária.

 Solução:  Ajuste na procedure REL_DET_PROD_FPROC para habilitar a recuperação dos valores.
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: BÁSICOS - REPORT FISCAL

 Resumo da Alteração: Ajuste do carregamento dos dados referente ao campo valor do diferencial.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste do carregamento dos dados referente ao campo valor do diferencial.
 
 Funcionalidade Alterada: BÁSICOS - REPORT FISCAL > GERENCIAIS > DOCUMENTOS FISCAIS > ANALÍTICOS > DETALHAMENTO POR PRODUTO > GERAÇÃO
 BÁSICOS - REPORT FISCAL > GERENCIAIS > DOCUMENTOS FISCAIS > ANALÍTICOS > DETALHAMENTO POR PRODUTO > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: BÁSICOS - REPORT FISCAL

## Pull Requests

### PR #5263: [RC] MFS626421 - Ajuste de Valor DIFAL
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-10
- Descricao: Controle ADO [AB#626421](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/626421)

[OBJETOS ALTERADOS]
\taxone_dw\artifacts\sp\taxone\basico\rf\REL_DET_PROD_FPROC.pck

### PR #5256: [DEV] MFS626421 - Ajuste de Valor DIFAL
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-03
- Descricao: Controle ADO [AB#626421](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/626421)

[OBJETOS ALTERADOS]
\taxone_dw\artifacts\sp\taxone\basico\rf\REL_DET_PROD_FPROC.pck

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/taxone/basico/rf/REL_DET_PROD_FPROC.pck` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/taxone/basico/rf/REL_DET_PROD_FPROC.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
