---
work_item: 627121
title: "[CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT95365- TAXONE - GISS ONLINE - PARAMETROS POR MUNICIPIO - ATUALIZAÇÃO DA TFIX106"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-04-18"
vertical: outros
module: geral
pr: [688, 685]
files_changed: 2
additions: 27
deletions: 14
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT95365- TAXONE - GISS ONLINE - PARAMETROS POR MUNICIPIO - ATUALIZAÇÃO DA TFIX106

## Descricao

Cliente 
 Bom dia! Estamos realizando a parametrização do módulo GISS ONLINE > Parâmetros por Município, e ao fazer a parametrização no menu:  Parâmetros > Serviços > Serviços Msaf X Serviços Municipais. O código de serviço - 16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal, não aparece na relação. A parametrização está sendo feita para o município de Araraquara - SP (3503208) - ISSQN 3208. 
 Suporte 
Prezados, o ticket aberto referente a GISS de ARARAQUARA solicitando a atualização da TFIX106. 

"Esses serviços são importados através da Tfix106
Para a inclusão de novos códigos na Tfix é necessário a abertura de um novo ticket com a relação de serviços solicitados pela GISS ARARAQUARA, para ser realizada uma atualização legal dos dados disponiveis." 

Código de Serviço a ser incluido na TFIX106 - 16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 

Teste na aba analysis.

## Root Cause

Causa: Tabela desatualizada.

 Solução:  Inclusão de novas linhas da TFIX106 via chamado de regra.
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Carta
do Patch - DW e TAX ONE
 
 Inclusão de novos códigos de serviço referentes ao município de Araraquara na TFIX106 (Cadastro dos Códigos de Serviços Municipais da GISS ONLINE).
 
 Módulo: GISS ONLINE > Parâmetros por Município  Menu: Parâmetros > Serviços > Serviços Msaf X Serviços Municipais

## Pull Requests

### PR #688: MFS99077 - Reavaliação de regra para entradas com CST 10/30/70
- Status: MERGED
- Merged: 2023-01-05

### PR #685: MFS99077 - Reavaliação de regra para entradas com CST 10/30/70
- Status: MERGED
- Merged: 2023-01-04

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/oumg/s_oper.sql` | 14 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/oumg/s_oper.sql` | 13 | 5 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
