---
work_item: 631877
title: "[ELEVADORES OTIS] TKT96351 - TAXONE - Londrina - Obrigações > Analise da situação da Nota Fiscal quando existe um codigo de serviço no mês, com retenção dentro e fora do município."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-05-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [5627, 5642, 1975, 1974]
files_changed: 4
additions: 64
deletions: 24
tags: ["Hotfix", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "Replanejada"]
---

# [ELEVADORES OTIS] TKT96351 - TAXONE - Londrina - Obrigações > Analise da situação da Nota Fiscal quando existe um codigo de serviço no mês, com retenção dentro e fora do município.

## Descricao

**Londrina - Obrigações > Analise da situação da Nota Fiscal quando existe um código de serviço no mês, com retenção dentro e fora do município.** 

 Cliente 
 Para o serviço 0702 o ISSQN é devido no local da obra, portanto teremos nfs com o local da obra em Londrina e em outros municípios, e com esta parametrização ( na tela Parâmetros – Classificação de Serviços com o COD_PARAM = “465”) todas nfs com o código 0702 saíram como “NT”, por exemplo a NF 000001105 a obra é em Londrina, com isso o ISSQN é retido lá e ficou no arquivo como “NT”. Devo fazer alguma outra parametrização? Se sim, qual?
 
 Suporte 
 O cliente realizou a parametrização da Situação da Nota fiscal conforme a regra: 
 
 
 Porém está influenciando as demais notas que utiliza o mesmo codigo de serviço e a prestação é dentro do Municipio de Londrina e não respeitando a regra "tt" ( tributada no Tomador).
 
 
 
 Aba Analysis está a simulação.

## Release Notes

Informações
p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Atualização regras. 

Objetivo: Ajustar as regras para serviços
tomados, na tela Parâmetros – Classificação de Serviços, para Situação da Nota Fiscal,
(Tributada no Tomador) e (Não tributada no Município), para o município de
Londrina/PR. 

  

 

Modulo Impactado 

Módulo: Municipal > Londrina/PR 

Menu: Obrigações 

 
- Meio
     Magnético  
- Geração do Meio Magnético – Bancos

## Pull Requests

### PR #5627: [DEV] MFS631877 - Correção de preenchimento do campo SIT_NOTA_FISCAL.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-05-14
- Descricao: MFS631877 - Correção de preenchimento do campo SIT_NOTA_FISCAL.
[AB#631877](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/631877)

### PR #5642: [RC] MFS631877 - Correção de preenchimento do campo SIT_NOTA_FISCAL.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-05-16
- Descricao: MFS631877 - Correção de preenchimento do campo SIT_NOTA_FISCAL.
[AB#631877](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/631877)

### PR #1975: MFS_PATCH_283_0_0 - Alteracão arquivo de propriedades - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-17

### PR #1974: MFS_PATCH_283_0_0 - Alteracão arquivo de propriedades - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-17

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIGISS_GERA_TOMAD.fon` | 23 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIGISS_GERA_TOMAD.fon` | 23 | 3 |
| `patch.properties` | 9 | 9 |
| `patch.properties` | 9 | 9 |

## Tags

`Hotfix`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `Replanejada`
