---
work_item: 642283
title: "Ticket 97325 - DW - ESTADUAL - ICMS - CONVÊNIO 115 - Criar parâmetro na geração do Convênio 201 que permita não gerar faturas com o mesmo valor do Documento no Convênio 115"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-06-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [2083, 5862, 5833, 2068]
files_changed: 5
additions: 1930
deletions: 1711
tags: ["PPT", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# Ticket 97325 - DW - ESTADUAL - ICMS - CONVÊNIO 115 - Criar parâmetro na geração do Convênio 201 que permita não gerar faturas com o mesmo valor do Documento no Convênio 115

## Descricao

DESCRIÇÃO CLIENTE: 
 
Estamos sendo notificados por algumas Secretarias da Fazenda pela forma em que estamos GERANDO/TRANSMITINDO o Convênio 201. 

Legislação:
Clausula primeira 

II - Arquivo de Fatura, contendo informações relativas às faturas comerciais cujos valores superem os respectivos documentos fiscais emitidos. 

(...) 

§ 2º O arquivo previsto no inciso I do §1º poderá ser dispensado, a critério de cada Unidade Federada, quando os documentos fiscais emitidos corresponderem exatamente aos valores das recargas realizadas. 

(...) 

§ 3º Em relação ao arquivo previsto no inciso II § 1º: 

I - poderá ser dispensado, a critério de cada unidade federada, quando as faturas comerciais corresponderem exatamente aos valores dos respectivos documentos fiscais emitidos; 

II - na hipótese de se tratar de faturamento conjunto: 

a) a responsabilidade pela geração e entrega do arquivo é do impressor do documento de cobrança; 

b) o arquivo poderá ser dispensado quando o valor das faturas comerciais corresponderem exatamente à soma dos valores dos documentos fiscais impressos. 

Estamos sendo notificados por algumas Secretarias (UFs) por conta de não atender o texto acima citado. 

Solicitamos que seja criado no Mastersaf, um flegue de seleção que possibilite a geração do Conv.201 considerando dois cenários previsto em legislação. 

1 – Geração do modelo atual (Todas as faturas carregadas na SAFX 259, e 260)
2 – Geração com a exclusão das faturas inseridos na SAFX 259 e 260 cujo o valor seja igual ao valor da Nota Fiscal carregada no convênio 115. 

 DESCRIÇÃO SUPORTE: 
  A Claro está sendo notificada em algumas Secretarias, devido à geração do Convênio 201 não estar obedendo a regra abaixo:
 
I - poderá ser dispensado, a critério de cada unidade federada, quando as faturas comerciais corresponderem exatamente aos valores dos respectivos documentos fiscais emitidos;
 
Atualmente o Convênio 201 gera todas as faturas existentes nas SAFX259/SAFX260.
 
A Claro solicita a se

## Release Notes

Carta do Patch: DW e TAXONE: 

 

Módulo: ICMS 

  

Resumo da Alteração:
Alteração na Geração do Meio Magnético – Arquivos Auxiliares 

  

Descritivo das Alterações: 

  

-
Criação de um parâmetro para definir quais as faturas que devem ser geradas no arquivo
de Fatura.  Essa alteração está sendo
feita para atender a legislação do Convênio ICMS 201/2017, que diz que quando
as faturas comerciais corresponderem exatamente aos valores dos respectivos
documentos fiscais emitidos, não devem ser geradas no arquivo.  

  

Menu
Estadual,  Módulo: ICMS  

         DATAMART > Convênio ICMS 115 >
Geração do Meio Magnético – Arquivos Auxiliares.

## Pull Requests

### PR #2083: MFS551800 - convert to ANSI - Relatório SCANC Anexos VI e VII - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-26

### PR #5862: MFS642283 - Convênio 201 - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-06-05
- Descricao: [AB#642283](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/642283)

### PR #5833: MFS642283 - Conv 201 -DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-05-31
- Descricao: [AB#642283](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/642283)

### PR #2068: MFS547303 - DW - BÁSICOS - REPORT FISCAL - Relatório de Nota Fiscal por CFOP- Modelo 2, recuperar nota fiscal sem item
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-26

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_REL_ANEXO_REFIN_FPROC.pck` | 143 | 143 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/telecom/EST_MM_115_AUX_FPROC.pck` | 746 | 780 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/telecom/EST_MM_115_AUX_FPROC.pck` | 746 | 780 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/REL_NF_CFO_MOD2_EXCEL_FPROC.pck` | 144 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfnf4.pbl.src/d_rel_rf_dm_nf_cfo2.srd` | 151 | 8 |

## Tags

`PPT`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
