---
work_item: 643412
title: "[NUTRIMETAL] TKT99647 - TAXONE - ECD - Geração - Saldos - Saldos X02 desconsiderando lançamentos X01 com centro de custos."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-06-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [2104, 2106, 5908, 5903]
files_changed: 5
additions: 1939
deletions: 287
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "RISCO"]
---

# [NUTRIMETAL] TKT99647 - TAXONE - ECD - Geração - Saldos - Saldos X02 desconsiderando lançamentos X01 com centro de custos.

## Descricao

**TKT99647 - TAXONE - ECD - Geração - Saldos - Avaliar regra para criar saldos x02 desconsiderando lançamentos x01 com centro de custos.** 

 No módulo ECD consta as rotinas: Geração > Geração de saldos Geração > Geração de saldos por centro de custos 
 Ambas as rotinas pegam os lançamentos contabeis X01 e criam saldos contabeis nas tabelas X02 (geração saldos) e x80 (geração saldos por centros de custos) 
 
 Verificado que a rotina de geração de saldos por centro de custos considera somente lançamentos contabeis que tenham centro de custos informado. Porém identificado que a geração de saldos normais esta considerando lançamentos sem centro de custos e com centro também.

Qual o impacto disso: 
 Esse cliente entrega a ECD demonstrando ambos os saldos (para isso ativa o parametro em dados iniciais Gerar Lançamentos/Saldos de Contas Contábeis + Contas Contábeis/Centro de Custo p/ mesma Conta Contábil. 
 Deste modo o registro I155 do cliente fica incorreto, uma vez que o saldo sem centro ta com um valor considerando o que foi inserido por centro de custo e teremos outra linha do saldo com centro de custos.
 
 
 Entendo que a regra de geração não previa essa situação. 
 Minha sugestão seria não tornar essa condição fixa no fonte, e sim na tela criar um parâmetro para a busca dos lançamentos ignorar lançamento com centro, pois podemos impactar outros clientes que importam dessa maneira. Porém vale um estudo mais amplo.

## Release Notes

Informações
para a Carta do Patch: DW e TAX ONE
 

Agrupamento: SPED 

Módulo: ECD - Escrituração Contábil Digital 

Objetivo: Readequação da implementação, para separar dos saldos normais, os saldos que possuem centro de custo.
Os saldos normais, são contemplados pela X02 e, os saldos com centro de custo, são contemplados pela X80.

## Pull Requests

### PR #2104: MFS546770A - Ajuste Meio Magnetico - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-02
- Descricao: Epc_meio_magnetico_t1.pck

safefdfin5.pbl
	| - w_geracao_meio_mag

### PR #2106: MFS542495B - Ajuste opercao janela - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-02
- Descricao: safdwcb7.pbl
	| - w_man_dwt_tributos_esp_dw

### PR #5908: [RC] MFS643412 - Geração de Saldos com parâmetro para considerar centro de custo no saldo
- Status: MERGED
- Merged: 2024-06-13
- Descricao: [RC] MFS643412 - Geração de Saldos com parâmetro para considerar centro de custo no saldo - [AB#643412](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/643412)

### PR #5903: [DEV] MFS643412 - Geração de Saldos com parâmetro para considerar centro de custo no saldo
- Status: MERGED
- Merged: 2024-06-06
- Descricao: [DEV] MFS643412 - Geração de Saldos com parâmetro para considerar centro de custo - [AB#643412](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/643412)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Meio_Magnetico_t1.pck` | 1473 | 0 |
| `ws_objects/SPED/EFD-FIN/safefdfin5.pbl.src/w_geracao_meio_mag.srw` | 367 | 276 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb7.pbl.src/w_man_dwt_tributos_esp_dw.srw` | 69 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/GERA_X02_DADOS_X01_FPROC.pck` | 15 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/GERA_X02_DADOS_X01_FPROC.pck` | 15 | 3 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `RISCO`
