---
work_item: 647730
title: "[SHOPEE] TKT101020 - TAXONE - ICMS - Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-06-14"
vertical: outros
module: geral
pr: [5936, 5928]
files_changed: 4
additions: 74
deletions: 234
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SHOPEE] TKT101020 - TAXONE - ICMS - Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos

## Descricao

**TKT 101020 - Tax One > Estadual > ICMS > Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > Erro ao excluir parametrização e criar uma nova** 

 DESCRIÇÃO DO CLIENTE  Prezados, criamos um parâmetro de apuração automática de difal para as filiais de MG.
Estaduais> ICMS> Manutenção> Parâmetros p/Lançamentos Automáticos>
Filial SHPX 0009>
Fizemos a exclusão para tentar criar um novo parâmetro, mas o sistema não permite, é possível
limpar essas pontos?
 
 EMPRESA 001  ESTAB 0009 (MAS A SITUAÇÃO OCORRE EM OUTROS ESTAB DE MG E TAMBÉM DE MT) 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  Realizamos um acesso junto com cliente, e o mesmo reporta que criou a parametrização em 
- Parâmetros p/ Lançamentos Automáticos > 
- Parâmetros da Apuração, porém verificou que estava incorreto a parametrização e excluiu, ao retornar na tela e consultar os itens o item excluído ainda "aparece", porém ao selecionar esse item  ocorre a mensagem "registro não encontrado" como se tivesse  uma sujeira na base, cliente reporta essa situação em vários estabelecimentos da UF MG, cliente também reportou essa situação para UF referente: MT (filial: 107 e 143).  Realizamos testes no ambiente do suporte e a situação não ocorre. Favor verificar.  
-   
- 
 
-   
- Anexo relatório das parametrizações que constam na base do cliente.  
-   
- 
 
-   
- Qualquer dúvida, estou à disposição

## Root Cause

Causa: Grupo de Observação (escolhido na abertura da janela) não esta sendo gravado (erro aleatório).

 Solução: Ajuste para poder excluir os registros gravados desta forma e ajuste para evitar que esse erro volte a acontecer.
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste no processo de gravação e exclusão da janela de "Parâmetros da Apuração". 
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no processo de gravação e exclusão da janela de "Parâmetros da Apuração". 
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > MANUTENÇÃO > PARÂMETROS P/ LANÇAMENTOS AUTOMÁTICOS > PARÂMETROS DA APURAÇÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #5936: [RC] MFS647730 - Ajuste no processo de gravação e exclusão da janela
- Status: MERGED
- Merged: 2024-06-13
- Descricao: Controle ADO [AB#647730](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/647730)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficre2.pbl
     | - w_replica_ict_par_apruc

saficre8.pbl
     | - d_repl_ict_par_apurac

### PR #5928: [DEV] MFS647730 - Ajuste no processo de gravação e exclusão da janela
- Status: MERGED
- Merged: 2024-06-12
- Descricao: Controle ADO [AB#647730](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/647730)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficre2.pbl
     | - w_replica_ict_par_apruc

saficre8.pbl
     | - d_repl_ict_par_apurac

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre2.pbl.src/w_replica_ict_par_apruc.srw` | 33 | 113 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre8.pbl.src/d_repl_ict_par_apurac.srd` | 4 | 4 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre2.pbl.src/w_replica_ict_par_apruc.srw` | 33 | 113 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre8.pbl.src/d_repl_ict_par_apurac.srd` | 4 | 4 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
