---
work_item: 649610
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [71, 90]
files_changed: 7
additions: 142
deletions: 76
tags: ["DEV"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores

## Descricao

Saída esta pela demanda: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/649777 

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições.
 

 

Gostaria
de Incluir novos campos no Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS, nas
linhas Créditos – Períodos Anteriores e Retenções de Período Anteriores, os
campos devem fazer parte do cálculo do TOTAL GERAL. 

Funcionalidade Existente: 
 

Agrupamento: SPED> 
 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Créditos - Créditos Disponíveis. 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Retenções - Retenções Disponíveis. 

 NOVOS CAMPO: 
 
 Créditos Períodos Anteriores: Valor do Crédito Apurado/Disponível PIS, Valor do Crédito Utilizado PIS, Valor do Crédito Disponível PIS, Valor do Crédito Apurado/Disponível COFINS,	Valor do Crédito Utilizado COFINS, Valor do Crédito Disponível COFINS. 
 Retenções Períodos Anteriores: Valor Retido Apurado/Disponível PIS, Valor Retido Utilizado PIS, Valor Retido Disponível PIS, Valor Retido Apurado/Disponível COFINS, Valor Retido Utilizado COFINS, Valor Retido Disponível COFINS.

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhoria
 

 

  

Objetivo:  

 

 

Agrupamento: SPED 

Módulo:  

Menu:

## Pull Requests

### PR #71: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-13
- Descricao: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.

### PR #90: MFS94270 - GERAÇÃO DA GUIA DE INFORMAÇÃO ST 87/15
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-18
- Descricao: ICMS - GERAÇÃO DA GUIA DE INFORMAÇÃO DE SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA COM SOMENTE AS INFORMAÇÕES DA EMENDA CONSTITUCIONAL N.87/15

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcsp/EST_RESSARC_SP_MM_FPROC.pck` | 5 | 5 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS94270.sql` | 32 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 29 | 4 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/d_icp_gia_st_uf.srd` | 5 | 3 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/u_icp_gia_st_uf.sru` | 64 | 57 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/u_str_icp_gia_st_uf.sru` | 1 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/w_man_icp_gia_st_uf.srw` | 6 | 5 |

## Tags

`DEV`
