---
work_item: 649781
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos - Deduções"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [91]
files_changed: 1
additions: 7
deletions: 2
tags: ["BA", "DEV"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos - Deduções

## Descricao

Saída esta pela demanda: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/649782 

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições.
 

 

Gostaria
de Incluir linhas e novos campos no Relatório Sintético da Apuração Geral PIS/COFINS, os
campos devem fazer parte do cálculo do TOTAL GERAL. 

Linha 1: Com Campo: "Deduções" 

Linha 2: Com Campos: "Origem da Dedução", "Valor a Deduzir PIS" e "Valor a Deduzir COFINS". 

Linha 3: Com Campo: "Total - Valores Deduções" 

 

Funcionalidade Existente:
 

Agrupamento: SPED> 
 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS  

Menu: Obrigações > Manutenção > Apuração geral PIS/COFINS - Aba Deduções
 

​
 

Total geral alterado:
 

 
 
 
 
  TOTAL
  GERAL 
 
 
  BASE DE CÁLCULO PIS 
  R$ 106.100,00 
 
 
  DÉBITO PIS 
  R$ 1.749,00 
 
 
  CRÉDITO PIS 
  R$ 0,00 
 
 
  DEDUÇÕES PIS 
  R$ 287,00 
 
 
  PIS SALDO CREDOR
  (PARA MÊS SEGUINTE) 
  R$ 0,00 
 
 
  PIS A RECOLHER 
  R$ 1.462,00 
 
 
  BASE DE CÁLCULO
  COFINS 
  R$ 106.000,00 
 
 
  DÉBITO COFINS 
  R$ 8.056,00 
 
 
  CRÉDITO COFINS 
  R$ 0,00 
 
 
  DEDUÇÕES COFINS 
  R$ 849,00 
 
 
  COFINS SALDO CREDOR
  (PARA MÊS SEGUINTE) 
  R$ 0,00 
 
 
  COFINS A RECOLHER 
  R$ 7.207,00 
 

 

1) Adicionado o campo "DEDUÇÕES PIS". Este valor deve ser subtraído de "PIS A RECOLHER", mantendo-se a regra para transposição de crédito (caso o valor de PIS A RECOLHER fique negativo, zera-se o valor de PIS A RECOLHER e transpõe-se o valor para "PIS SALDO CREDOR (PARA O MÊS SEGUINTE).  

 

 

2) Adicionado o campo "DEDUÇÕES COFINS". Este valor deve ser subtraído de "COFINS A RECOLHER", mantendo-se a regra para transposição de crédito (caso o valor de COFINS A RECOLHER fique negativo, zera-se o valor de COFINS A RECOLHER e transpõe-se o valor para "COFINS SALDO CREDOR (PARA O MÊS SEGUINTE).

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhoria
 

 

  

Objetivo:  

 

 

Agrupamento: SPED 

Módulo:  

Menu:

## Pull Requests

### PR #91: MFS92696 - Erro no loop do BULK COLLECT
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-18
- Descricao: Problema na lógica do BULK COLLECT

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/s_rf_nf_icms_difal.sql` | 7 | 2 |

## Tags

`BA`, `DEV`
