---
work_item: 649777
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-01"
vertical: outros
module: geral
pr: [6471, 90, 6469, 777]
files_changed: 10
additions: 197
deletions: 129
tags: ["PPT", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições. 

Gostaria
de Incluir novos campos no Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS, nas
linhas Créditos – Períodos Anteriores e Retenções de Período Anteriores, os
campos devem fazer parte do cálculo do TOTAL GERAL. 

Funcionalidade Existente:  

 

Agrupamento: SPED>  

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Créditos - Créditos Disponíveis. 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Retenções - Retenções Disponíveis. 

 NOVOS CAMPO: 
 
 Créditos Períodos Anteriores: Valor do Crédito Apurado PIS, Valor do Crédito Utilizado PIS, Valor do Crédito Disponível PIS, Valor do Crédito Apurado COFINS, Valor do Crédito Utilizado COFINS, Valor do Crédito Disponível COFINS. 
 Retenções Períodos Anteriores: Valor Retido Apurado PIS, Valor Retido Utilizado PIS, Valor Retido Disponível PIS, Valor Retido Apurado COFINS, Valor Retido Utilizado COFINS, Valor Retido Disponível COFINS.
 
 
 
 https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/658299
 
 [Internal Bug] T1 - SPED - SPED CONTRIBUIÇÕES - "Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS" Tirar regra do Cod_Fis_Jur para F100 (creditos/receitas)

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhoria

 

Objetivo: Ajustes e implementação de novos campos, no Relatório Sintético, para que sejam utilizados,
nos créditos e retenções de períodos anteriores, e que seus valores sejam computados no Total Geral do Relatório Sintético. 

  

Campos
Novos:  

  

Créditos Períodos Anteriores: Valor do Crédito Apurado PIS, Valor do Crédito
Utilizado PIS, Valor do Crédito Disponível PIS, Valor do Crédito Apurado
COFINS, Valor do Crédito Utilizado COFINS, Valor do Crédito Disponível COFINS. 

  

Retenções Períodos Anteriores: Valor Retido Apurado PIS, Valor Retido Utilizado PIS,
Valor Retido Disponível PIS, Valor Retido Apurado COFINS, Valor Retido
Utilizado COFINS, Valor Retido Disponível COFINS. 

 

Agrupamento: SPED 

Módulo: EFD-Escrituração
Fiscal Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações
> Manutenção > Apuração geral PIS/COFINS – Relatório Sintético

## Pull Requests

### PR #6471: [RC} MFS666536: [Internal Bug] T1 - SPED - SPED CONTRIBUIÇÕES - "Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS" Retirar a regra do Cod_Fis_Jur para F100 (creditos)
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-15
- Descricao: [AB#666536](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/666536) [AB#649777](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/649777)

### PR #90: MFS94270 - GERAÇÃO DA GUIA DE INFORMAÇÃO ST 87/15
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-18
- Descricao: ICMS - GERAÇÃO DA GUIA DE INFORMAÇÃO DE SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA COM SOMENTE AS INFORMAÇÕES DA EMENDA CONSTITUCIONAL N.87/15

### PR #6469: [RC] MFS658299 - [Internal Bug] T1 - SPED - SPED CONTRIBUIÇÕES - "Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS" Tirar regra do Cod_Fis_Jur para F100 (creditos/receitas)
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-15
- Descricao: [AB#658299](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/658299) [AB#649777](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/649777)

### PR #777: MFS84974 - Inclusão das Colunas VLR_FECP_ICMS/VLR_FECEP_ICMS_ST
- Status: MERGED
- Merged: 2023-01-18
- Descricao: MFS84974 - Inclusão das Colunas VLR_FECP_ICMS/VLR_FECEP_ICMS_ST

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CREDITOS_F100_V.sql` | 2 | 2 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS94270.sql` | 32 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 29 | 4 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/d_icp_gia_st_uf.srd` | 5 | 3 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/u_icp_gia_st_uf.sru` | 64 | 57 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/u_str_icp_gia_st_uf.sru` | 1 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre5.pbl.src/w_man_icp_gia_st_uf.srw` | 6 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CREDITOS_F100_V.sql` | 3 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_RECEITAS_F100_V.sql` | 53 | 53 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/SAF_ICMS_MAPA_RES_FPROC.pck` | 2 | 0 |

## Tags

`PPT`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
