---
work_item: 649881
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rateio"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-02"
vertical: outros
module: geral
pr: [6337]
files_changed: 1
additions: 30
deletions: 12
tags: ["PPT", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rateio

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições - Rateio.
 

 

Gostaria fosse feito alguns ajustes nas regras de geração do Rateio e no relatório da memória de cálculo: 

1) Para as Receita Bruta “EXPORTAÇÂO”: além dos CFOP iniciados com 7, deve também considerar os CFOP (CFOP 5501, 5502, 6501 e 6502) com fins específicos de exportação.
 
 

 
2)  Para a alíquota diferenciada com CST 02 e CST 03, de acordo com Regime de apuração parametrizado nos Dados Iniciais. 
 
Regras: 

 

- Quando o Regime for = 1 (Não Cumulativo), o COD_CONT do Registro
     M210 for = 2 e CST 02 entra como alíquota diferencia no e COD_CONT do
     Registro M210 for = 3  e CST 03, entra como RECEITA BRUTA
     NÃO-CUMULATIVA - Tributada no Mercado Interno. 
- Quando o Regime for = 3 (Cumulativo e Não Cumulativo) ,  o COD_CONT do Registro M210 for  = 2 e CST 02 entra como alíquota diferencia no e COD_CONT do Registro M210 for  = 3  e CST 03, entra como RECEITA BRUTA NÃO-CUMULATIVA - Tributada no Mercado Interno.  

 

 

3) Na geração do Reteio, para as receitas créditos do F100, remover a obrigatoriedade do cod_fis_jur, que quando não está preenchido as mesmas deve ser considerada no rateio e relatório memória de calculo.
 

 

Funcionalidade Existente:  

 

Agrupamento: SPED>  

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Manutenção > Manutenção
> Geração do Rateio da Receita Bruta 

Menu: Manutenção > Receita
Bruta Mensal - Rateio de Créditos Comuns

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhorias/Ajustes

 

Objetivo: Informar as
melhorias e ajustes, realizado na geração do Rateio da Receita Bruta.  

Ajustes na regra de geração do F100,
desconsiderando a obrigatoriedade do cod_fis_jur. 

Complemento de regras para alíquota diferenciada
com CST 02 e CST 03, de acordo com Regime de apuração, parametrizado nos Dados
Iniciais.  

Inclusão de CFOP com fins específicos de Exportação
a serem considerados no cálculo da Receita Bruta “EXPORTAÇÂO”. 

  

Agrupamento: SPED 

Módulo: EFD-Escrituração
Fiscal Digital das Contribuições 

Menu: Manutenção > Manutenção > Geração do Rateio da Receita
Bruta 

Menu: Manutenção > Receita Bruta Mensal - Rateio de Créditos Comuns

## Pull Requests

### PR #6337: [RC] - MFS649795: [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rateio
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-01
- Descricao: AB#649795, AB#649881

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_RATEIO_RECEITA_BRUTA_FPROC.pck` | 30 | 12 |

## Tags

`PPT`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
