---
work_item: 657377
title: "[CENTURYLINK ] TKT103091 - DW - ESTADUAL - ICMS - CONVÊNIO 115 - Descrição do municipio não é preenchida para cadastros do Exterior"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-19"
vertical: outros
module: geral
pr: [6215]
files_changed: 1
additions: 8
deletions: 5
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [CENTURYLINK ] TKT103091 - DW - ESTADUAL - ICMS - CONVÊNIO 115 - Descrição do municipio não é preenchida para cadastros do Exterior

## Descricao

Para a geração do Convenio ICMS 115, quando geramos o arquivo magnético, temos muito erros referentes a descrição dos municípios. Devido a isso, estamos utilizando a opção “Geração Descrição de Município por Cód. IBGE”. 

Porém, ao utilizar essa opção, o sistema apaga a descrição “Exterior” do município do arquivo magnético (creio eu por não existir um código de município 999999 na tabela do IBGE). 

Gostaria de saber como proceder nesse caso.

## Release Notes

Carta do Path: DW e TAXONE 

 

Menu Estadual, Módulo: ICMS

        Menu DATA MART > Convênio
ICMS 115 > Geração do Meio Magnético

  

            Alteração
das regras de geração do campo município no arquivo de Dados Cadastrais, quando
a Pessoa Física/jurídica for do exterior. Quando o parâmetro “Geração Descrição
de Município por Cód. IBGE” estiver marcado e a Pessoa Física/jurídica for do exterior,
a informação de município será recuperada do cadastro da PFJ.

## Pull Requests

### PR #6215: [DEV] MFS657377 - Ajuste de descricao na geração do convênio 115
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-16
- Descricao: [DEV] MFS657377 - Ajuste de descricao na geração do convênio 115 - [AB#657377](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/657377)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/telecom/EST_MM_115_FPROC.pck` | 8 | 5 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
