---
work_item: 657575
title: "[ACHE] TKT102434 - DW - GIA SP -  Campo ImpRetSubstitutoST"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-18"
vertical: outros
module: geral
pr: [2279, 6164, 6218, 6192, 6197]
files_changed: 5
additions: 79
deletions: 31
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "N2.5", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "Renegociar", "REVIEW", "SLA<"]
---

# [ACHE] TKT102434 - DW - GIA SP -  Campo ImpRetSubstitutoST

## Descricao

**TKT102434 - DW - ESTADUAL - GIA SP -  Campo "ImpRetSubstitutoST" deve ser preenchido para todas as operações de Saídas que tenham valor de ICMS ST escriturado** 

 

 

 

ração da GIA SP no MastersafDW, identificamos que para os CFOPs 5.105, 5106, 6.105 e 6.106, os valores do ICMS-ST na condição de Substituto, não estão sendo preenchidos e gerados corretamente no arquivo txt, obrigando assim o usuário a realizar o preenchimento manual das informações após a importação para o programa da GIA SP.
A empresa realiza operações com mercadorias armazenadas em depósito fechado, para dentro e fora do Estado, ora somente com o ICMS Normal e, em outras situações, com ICMS Normal e ICMS-ST, na condição de Contribuinte Substituto.
Como exemplo da operação praticada pela empresa e que não está sendo gerada de forma correta no MastersafDW, segue em anexo a Resposta Consulta nº 27.977/2023, da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo, em que ela esclarece ao contribuinte qual CFOP e o CST utilizar numa operação com depósito fechado e ICMS ST.
Foram realizados testes para estes cenários de “Venda/Revenda de Mercadorias Armazenadas em Depósito Fechado com ICMS-ST” da seguinte forma: 

1 – Importação de notas fiscais com esses CFOPs e geração da GIA SP.
Resultado: Os valores do ICMS-ST não foram preenchidos, conforme demonstrado no relatório de conferência da GIA SP e evidências da GIA em anexo. 

2 – Alteração dos CFOPs 5.105 e 6.105 de duas notas fiscais para 5.401 e 6.401 e geração da GIA SP.
Resultado: Os valores do ICMS-ST foram preenchidos corretamente no relatório de conferência da GIA SP e evidências da GIA em anexo. 

Importante ressaltar que todos os valores são corretamente listados no Livri de Apuração do ICMS e no Livro de Apuração do ICMS-ST. 

Diante do exposto, solicitamos as orientações necessárias para a configuração do MastersafDW, para que essas informações desses CFOPs envolvendo o ICMS-ST sejam corretamente geradas no arquivo txt da GIA SP, de acordo com a

## Release Notes

Carta do Patch – DW e TAXONE: 

  Menu Estadual, Módulo: GIA-SP

        Menu Obrigações > Nova GIA – V8.0 (V0210) >
Geração > Geração dos Registros
  
            Alteração
das regras de geração do registro CR=10, para atualizar a lista de CFOP válidos
para o preenchimento dos campos ImpRetSubstitutoST e ImpRetSubstituído.

## Pull Requests

### PR #2279: MFS558841 - SomaBaseINSS - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-15

### PR #6164: MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-10
- Descricao: MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
[AB#657575](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/657575).

### PR #6218: [DEV] MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-16
- Descricao: MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
[AB#657575](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/657575)

### PR #6192: [DEV] MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-11
- Descricao: MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
[AB#657575](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/657575).

### PR #6197: [RC] MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
- Status: CLOSED
- Descricao: MFS657575 - Alteração da lista de CFOPs ST.
[AB#657575](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/657575)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R2010_GERA.pck` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 32 | 13 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 6 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 38 | 14 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `N2.5`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `Renegociar`, `REVIEW`, `SLA<`
