---
work_item: 658449
title: "[REFINARIA MATARIPE] TKT101546 - TAX ONE - SCANC - Anexo VI e VI-M - Quadros 10, 11, 12 e 13 - para considerar o campo UF Destinatária"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-31"
vertical: outros
module: geral
pr: [6342, 2326, 6331, 2327]
files_changed: 7
additions: 176
deletions: 68
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [REFINARIA MATARIPE] TKT101546 - TAX ONE - SCANC - Anexo VI e VI-M - Quadros 10, 11, 12 e 13 - para considerar o campo UF Destinatária

## Descricao

Cliente:

As notas de ressarcimento ST (CFOPs 1603/2603) entra para o Scanc no quadro 10 do Anexo 6 e 6M. Porém em alguns momentos o ressarcimento dessas notas não vai para UF do cliente (vai depender de qual UF o cliente entrou com o processo de ressarcimento da Sefaz). No mês 05/2024 tivemos duas notas (2678769-1 e 2678768-1) da Vibra Energia onde o cliente pertence a UF BA mas o processo de ressarcimento foi solicitado pela Sefaz/MT, sendo assim a Refinaria teria que fazer o pagamento para MT.
No taxone, foi informado a UF MT como UF Destino (ponto de consumo) mas mesmo trocando a UF Destino o quadro 10 do scanc não puxa a nota como faz para o Quadro 3 do Anexo VI/ VI-M quando tem UF de Destino (ex cfop 5667). 

Seria possivel fazerem o mesmo tratamento para os outros quadros de notas fiscais (10, 11 12 e 13) do quadro 3 quando utiliza o campo UF_CONSUMO, considerar a UF desse quadro? 

 Suporte:

Conforme reunião de alinhamento com cliente, consultoria,  Base tributária, Liliane, Jaceline, ficou definido que será aplicado a regra semelhante da demanda https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/604154

 O mesmo tratamento que aplicamos para o preenchimento do campo UF Destinatária para a Geração do Anexo VI-M - Quadro 3 devemos aplicar para os Quadros 10, 11, 12 e 13. 

OBS. A demanda não possui maiores detalhes, porém tivemos alinhamento e acordamos com Andrea a abertura neste formato.

## Release Notes

Carta do Patch – DW e TAXONE: 

  

Resumo da Alteração: Inclusão de um tratamento para
o campo UF Destinatária dos Anexos VI e VI-M, quadros 10, 11, 12 e 13, para verificar a
UF de consumo da nota. 

- Solução Funcional: 

  

- Alteração do preenchimento do campo UF para as
notas fiscais de ressarcimento que tenham produtos parametrizados para Grupos
de Combustíveis e Derivados, na geração do livro de
Apuração do ICMS-ST: 

  Menu Estadual,
Módulo: ICMS  

       DATA MART
> Apuração do ICMS > Ajuste SINIEF-ST 

                                                   

- Alteração do
preenchimento do campo UF Destinatária para a Geração do Anexo VI e VI-M -
Quadros 10, 11, 12 e 13: 

  

  Menu : Específicos,
Módulo: Combustíveis e Derivados de Petróleo 

      Movimento
de Refinaria > Geração dos Arquivos Magnéticos - SCANC > Anexos VI, VI-M,
 VII e VII-M 

  

- Módulo Impactado: ICMS e Combustíveis e Derivados de
Petróleo

## Pull Requests

### PR #6342: [RC] MFS658449 - Alteração de preenchimento do campo UF_DESTINO.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-31
- Descricao: MFS658449 - Alteração de preenchimento do campo UF_DESTINO.
AB#658449.

### PR #2326: MFS558686 - ajuste em massa para nao apagar filhos
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-17
- Descricao: andre

### PR #6331: [DEV] MFS658449 - Alteração de preenchimento do campo UF_DESTINO.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-29
- Descricao: MFS658449 - Alteração de preenchimento do campo UF_DESTINO.
AB#658449.

### PR #2327: MFS558523 - Segunda tentativa de commit - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-17
- Descricao: MFS558523 - Segunda tentativa de commit - DEV

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 59 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_AJUSTE_MASSA_FPROC.pck` | 38 | 38 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_imptbs.sql` | 3 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_JS_FPROC.pck` | 12 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 59 | 10 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/d_ict_gi_p2_m2_conf.srd` | 2 | 2 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/d_ict_lvr_p2_m2_conf.srd` | 3 | 3 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
