---
work_item: 660300
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Analítico (Memória de Calculo) da Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão de regra CST 02 e 03 alíquota diferenciada"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-02"
vertical: outros
module: geral
pr: [6336, 6335, 2335]
files_changed: 4
additions: 162
deletions: 117
tags: ["PPT", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Analítico (Memória de Calculo) da Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão de regra CST 02 e 03 alíquota diferenciada

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições.
 

 

Gostaria fosse feito ajustes nas regras de geração do Rel. Analítico da Apuração Geral PIS/COFINS 
1)  Para a alíquota diferenciada com CST 02 e CST 03, de acordo com Regime de apuração parametrizado nos Dados Iniciais. Deve aplicar a Regra Igual do Rateio
 
Regras: 

 

- Quando o Regime for = 1 (Não Cumulativo), o  CST 02 e CST 03 (Alíquotas 0,65 e 3,00) , entra como RECEITA BRUTA NÃO-CUMULATIVA - Tributada no Mercado Interno. 
- Quando o Regime for = 3 (Cumulativo e Não Cumulativo) ,  o CST 02 e CST 03 ((Alíquotas 0,65 e 3,00), entra como RECEITA BRUTA NÃO-CUMULATIVA - Tributada no Mercado Interno.  Funcionalidade Existente:
  
Agrupamento: SPED> 
 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Relatórios > Relatórios >
Memoria Calculo PIS/COFINS 

 

 

 

 

 

2) https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/659290
 

 

[Internal Bug] T1 - SPED - SPED CONTRIBUIÇÕES - "Relatório Analítico - Apuração Geral PIS/COFINS" Tirar regra do Cod_Fis_Jur para F100 (créditos/receitas)
 

 

​

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhorias/Ajustes

Objetivo: Informar
uma melhoria no Relatório Analítico, para alíquota diferenciada com CST 02 e
CST 03, de acordo com Regime de apuração parametrizado nos Dados Iniciais.
 

Regras: 

 
- Quando
     o Regime for = 1 (Não Cumulativo), o COD_CONT do Registro M210 for = 2 e
     CST 02 entra como alíquota diferencia no e COD_CONT do Registro M210 for =
     3 e CST 03, entra como RECEITA BRUTA NÃO-CUMULATIVA - Tributada
     no Mercado Interno. 
 
- Quando
     o Regime for = 3 (Cumulativo e Não Cumulativo), o COD_CONT do Registro
     M210 for = 2 e CST 02 entra como alíquota diferencia no e COD_CONT do
     Registro M210 for = 3 e CST 03, entra como RECEITA BRUTA
     NÃO-CUMULATIVA - Tributada no Mercado Interno.  
Agrupamento: SPED 

Módulo: EFD-Escrituração
Fiscal Digital das Contribuições 

Menu: Relatórios > Relatórios > Memoria Cálculo
PIS/COFINS

## Pull Requests

### PR #6336: [RC] - MFS659290: [Internal Bug] T1 - SPED - SPED CONTRIBUIÇÕES - "Relatóri…
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-01
- Descricao: …o Analítico - Apuração Geral PIS/COFINS" Tirar regra do Cod_Fis_Jur para F100 (creditos/receitas)

AB#659290, AB#649881

### PR #6335: [RC] - MFS660293: [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Analítico (Memória de Calculo) da Apuração Geral PIS/COFINS...
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-01
- Descricao: ... - Inclusão de regra CST 02 e 03 alíquota diferenciada

AB#660293, AB#660300

### PR #2335: MFS560663 - Aplicação deixou de gerar campo obrigatório Conta Contábil do registro 0500. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-17
- Descricao: MFS560663 - Aplicação deixou de gerar campo obrigatório Conta Contábil do registro 0500. 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_APUR_REL_ANALITICO_FPROC.pck` | 33 | 40 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_APUR_REL_ANALITICO_FPROC.pck` | 56 | 47 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CONTRIBUICOES.pck` | 71 | 28 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Dados_Cadastrais/efd_dic_dados_gerais.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`PPT`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
