---
work_item: 660468
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [71]
files_changed: 1
additions: 5
deletions: 5
tags: ["BA"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Rel. Sintético Apuração Geral PIS/COFINS - Inclusão Campos Créditos/Retenções - Períodos Anteriores

## Descricao

Demanda DEV Concluida: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/649610
 

Saída esta pela demanda: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/649777 

Eu como usuário(a) fiscal da
Obrigação EFD_Contribuições.
 

 

Gostaria
de Incluir novos campos no Relatório Sintético Apuração Geral PIS/COFINS, nas
linhas Créditos – Períodos Anteriores e Retenções de Período Anteriores, os
campos devem fazer parte do cálculo do TOTAL GERAL. 

Funcionalidade Existente: 
 

Agrupamento: SPED> 
 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal
Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Créditos - Créditos Disponíveis. 

Menu: Obrigações > Manutenção >
Apuração geral PIS/COFINS - Aba Retenções - Retenções Disponíveis. 

 NOVOS CAMPO: 
 
 Créditos Períodos Anteriores: Valor do Crédito Apurado/Disponível PIS, Valor do Crédito Utilizado PIS, Valor do Crédito Disponível PIS, Valor do Crédito Apurado/Disponível COFINS,	Valor do Crédito Utilizado COFINS, Valor do Crédito Disponível COFINS. 
 Retenções Períodos Anteriores: Valor Retido Apurado/Disponível PIS, Valor Retido Utilizado PIS, Valor Retido Disponível PIS, Valor Retido Apurado/Disponível COFINS, Valor Retido Utilizado COFINS, Valor Retido Disponível COFINS.

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne

Melhoria
 

 

  

Objetivo:  

 

 

Agrupamento: SPED 

Módulo:  

Menu:

## Pull Requests

### PR #71: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-10-13
- Descricao: MFS94157 - Correção da geração do registro 0200, quando o produto não têm movimentos de entrada e saída, somente saldo de estoque para gerar o registro 1050.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcsp/EST_RESSARC_SP_MM_FPROC.pck` | 5 | 5 |

## Tags

`BA`
