---
work_item: 661404
title: "[LOUIS DREYFUS] Ticket 104345 - DW - ESTADUAL - SAICS - Gerando indevidamente os registros 0150 e 0300 no arquivo com a finalidade de Informações Complementares para o Método Simplificada."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-01"
vertical: outros
module: geral
pr: [6357, 6345]
files_changed: 2
additions: 528
deletions: 528
tags: ["final_sprint", "hackathon", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [LOUIS DREYFUS] Ticket 104345 - DW - ESTADUAL - SAICS - Gerando indevidamente os registros 0150 e 0300 no arquivo com a finalidade de Informações Complementares para o Método Simplificada.

## Descricao

Boa tarde, tudo bem? 

Conforme evidencias em anexo, estamos gerando Ecredac Sistemática Simplificada Remessa de arquivo com informações complementar, e o mesmo deu vários erros na validação, vimos que de acordo com o Layout Anexo II - Simplificada_layout_v1001.pdf págnica 11, estamos no Mastersadw, gerando registros que não deveriam ser gerados como o 0150 e 0300. 

Vocês conseguem verificar o porque está gerando esses registros? 

Em anexo:
- Arquivo gerado;
- Layout Anexo II;
- Print do layout da pág 11;
- Erro do validador;
- Parâmetros da geração meio magnético;
- Processos;
- Print do arquivo txt; 

Desde já muito obrigado. 
    meio_magnetico PNG      1646149_SAICS TXT     meio_magnetico_2_txt PNG     meio_magnetico_2_processos PNG      Log de erros site SEFAZ PDF      Ecredac Sistemática Simplificada DOCX      Anexo II - Simplificada_layout_v1001 PDF     Captura de tela 2024-07-03 150432 PNG

## Release Notes

Módulo: Estadual >> SAICS - Sistema de Apuração do ICMS - Custo Saída Menu: SAICS >> Obrigações >> Geração do Meio Magnético Descrição: Ajuste nos registros 0150 e 0300 no arquivo com a finalidade de Informações Complementares para o Método Simplificada.

## Pull Requests

### PR #6357: [RC] MFS661404 - Ajuste nos registros 0150 e 0300 do método simplificada. 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-31
- Descricao: AB#661404

### PR #6345: [DEV MFS661404 - Ajuste nos registros 0150 e 0300 do método simplificada.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-30
- Descricao:  AB#661404

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufica/saics_mm_simp_fproc.pck` | 264 | 264 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufica/saics_mm_simp_fproc.pck` | 264 | 264 |

## Tags

`final_sprint`, `hackathon`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
