---
work_item: 662952
title: "[CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT103378 - TAXONE - BAURU - Correção Quantidade Caracteres de Campo -  Layout  ISS_WEB"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-02"
vertical: outros
module: geral
pr: [2340, 821, 6372]
files_changed: 6
additions: 145
deletions: 7488
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT103378 - TAXONE - BAURU - Correção Quantidade Caracteres de Campo -  Layout  ISS_WEB

## Descricao

**TKT103378 - Tax one - Municipal > Bauru "Arquivo fora da estrutura esperada pelo manual de layout- quantidade de caracteres a mais nas linhas"** 

 
 TAXONE - BAURU - Alteração de regra do campo Serie da nota - ISS_WEB
 
 Ao gerar o arquivo de Bauru e tentar validar o mesmo no validador da prefeitura ocorre o erro:  Erro de Estrutura do Registro na linha 1, Tipo de registro "P" não é valido.  O valor deve ser igual a "0" (Header), "1" (Detalhe) ou "9"(trailler)
Erro de Estrutura do Registro na linha 2, Tipo de registro "3" não é valido.  O valor deve ser igual a "0" (Header), "1" (Detalhe) ou "9"(trailler)
Erro de Estrutura do Registro na linha 3, Tipo de registro "⚠️" não é valido.  O valor deve ser igual a "0" (Header), "1" (Detalhe) ou "9"(trailler)
Erro de Estrutura do Registro na linha 4, Tipo de registro "A" não é valido.  O valor deve ser igual a "0" (Header), "1" (Detalhe) ou "9"(trailler)
 
 ​Verifiquei que o erro ocorre porque a quantidade de caracteres não bate com o exigido pelo manual da prefeitura. 
 Demonstrei detalhadamente nas imagens abaixo 1ª Linha HEADER  No manual deve ser 100 e 101 
 
 2ª Linha DETALHE DA NOTA FISCAL  No manual deve terminar em 350 e o nosso termina 352 
 
 4ª Linha TRAILLER No nosso  termina em 101 e no manual deve terminar em 100.  
 
 
 Quando editamos manualmente o arquivo ele é validado com sucesso.  
 Retorno da prefeitura sobre os erros :   
 Posicionamento da base tributária no Ticket 103378 :

## Release Notes

Informações para a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Agrupamento: Municipal 

Módulo: Bauru - SP 
Objetivo: Readequação da regra, para o preechimento do último campo do header, último campo das linhas de NFS e do último campo do totalizador, conforme especificação do próprio layout.

## Pull Requests

### PR #2340: Revert "MFS553283f - [Telas Criticas] Estudo sobre a tela de geração do livro P9 (RC)"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-17
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#2319

### PR #821: MFS506127 - Sistema não esta acatando a regra quando é efetuado a seleção Quantidade (produto a produto)
- Status: MERGED
- Merged: 2023-01-25
- Descricao: Sistema não esta acatando a regra quando é efetuado a seleção Quantidade (produto a produto)

### PR #6372: [RC] MFS662952 - Correção do último campo de 66 para 65 e de 96 para 95. 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-01
- Descricao: MFS662952 - Correção do último campo de 66 para 65 e de 96 para 95. 
AB#662952 
AB#663733

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficcm3.pbl.src/m_fiscal.srm` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp2a.pbl.src/w_proc_p9_apuracao_dm_multiemp_new.srw` | 0 | 4471 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9d.pbl.src/w_arg_p9_apur_dm_emissao_new.srw` | 0 | 2993 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/s_apquis.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEB_GERA_PREST.fon` | 64 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEB_GERA_TOMAD.fon` | 79 | 12 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
