---
work_item: 663085
title: "[Internal Bug] DW - Básicos - Report Fiscal - Erro ao executar a package REL_INFO_X308_EXCEL_FPROC"
type: Bug
state: Closed
date: "2024-07-19"
vertical: outros
module: geral
pr: [6252]
files_changed: 1
additions: 1
deletions: 1
tags: ["AT_Blocking", "Internal_Bug", "PL/SQL"]
---

# [Internal Bug] DW - Básicos - Report Fiscal - Erro ao executar a package REL_INFO_X308_EXCEL_FPROC

## Passos de Reproducao

Credenciais de acesso para reprodução da falha:
 
- Tennant / Database: DW_AC AWS
(v2r010AC_VALIDACAO/msaf@10.226.81.116:1521/pdbd0852_1.A008954398186.amazonaws.com) 
- User / Password: acesso próprio  
  Testes que falharam: 
- 
 
- 
   

 

Resultado esperado versus Resultado obtido: 

Teste 10 

 

Teste 30 

 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

Investigação feita por @Lucas Santos 

O objeto com problema: PKG_LOG4J 
A variável: Type LOG_CTX IS RECORD 

 

 

Encontramos o cursor utilizado na package REL_INFO_X308_EXCEL_FPROC e fizemos o select no ambiente de AC... trouxe resultado! 

 
 Ou seja, não se trata de erro de massa de dados. Realizamos o debug e encontramos que função LIB_PROC.NEW não retornava valor para o proc_id, portanto não havia como localizar os dados referente à geração na lib_proc_saida.  O erro começou a apresentar na quarta-feira (17/07/2024), portanto vasculhamos alteração no objeto LIB_PROC que explicasse o porquê da mudança; o Pull Request #6210 · tr/taxone_dw (github.com) foi localizado e confirmado merge no dia anterior (16/07/2024), logo, o resultado seria replicado nos ambientes de AC somente no dia 17/07/2024. Realizado debug encontramos o erro no seguinte ponto: como o tamanho da thread tem limite de 100, ao encontrar o valor 'Relatório de Inf. Compl. Operações de Devolução Sujeitas ao ST (SPED-EFD - C181 e C186) ¿ Formato XLS', o NUM_PROCESSO não era populado como valor de para a PROC_ID e assim a execução da package caía no bloco CASE WHEN OTHERS. 
 
 
 Tamanho da thread 'Relatório de Inf. Compl. Operações de Devolução Sujeitas ao ST (SPED-EFD - C181 e C186) ¿ Formato XLS' = 101 
 A fim de atestarmos isso, alteramos o tamanho da variável para 150 e compilamos em AC   Atenção: o tamanho 150 foi considerado apenas como teste, precisamos definir um tamanho que contemple todas as gerações possíveis.
   
 Após a alteração o número de processo gerou normalment

## Pull Requests

### PR #6252: [DEV]MFS639811E - Correcao no novo objeto de log para DataDog
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-18
- Descricao: AB#663085

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_LOG4J.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`AT_Blocking`, `Internal_Bug`, `PL/SQL`
