---
work_item: 663307
title: "TKT 105107 - DW  - Estadual > GIA SP > ICMS ST não esta sendo considerado no Registro CR14 quando utiliza indicador "APROPRIA" nas notas de entrada"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-07-25"
vertical: outros
module: geral
pr: [2307, 6298]
files_changed: 3
additions: 12
deletions: 8
tags: ["Hotfix", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT 105107 - DW  - Estadual > GIA SP > ICMS ST não esta sendo considerado no Registro CR14 quando utiliza indicador "APROPRIA" nas notas de entrada

## Descricao

DESCRIÇÃO DO CLIENTE  
Bom dia! 

Encontrei uma divergência na geração da GIA/SP. 

Segue passo a passo. 

Registro 10 GIA – COM ST
anexo 1 

Registro 14 GIA - Não está trazendo a ST
anexo 2 

Erro para importar no programa GIA
anexo 3 

Parâmetros GIA dados iniciais
anexo 4 

Parâmetros GIA dados acessórios – Tentei gerar incluindo e tirando o fleg desse campo, sem sucesso (produção usamos sem).
anexo 5 

 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  Realizamos testes em ambiente Tax One produção do suporte e ao gerar as notas de entradas (normal ou devolução ) utilizando o indicador de apropria na nota fiscal e também em dados iniciais da GIA SP, os valores de ICMS ST  não foram considerados no CR14 gerando assim erros no validador da obrigação, o valor de ICMS ST gera apenas no CR10, mas não gera no CR14.  
 
 Favor avaliar  
 CFOP iniciado em 2 e o produto não esta cadastrado como petróleo e energia na SAFX2013 
 A SITUAÇÃO OCORRE NO TAX ONE E TAMBÉM NO DW PATCH 295 
 Qualquer dúvida, estou à disposição  
 Anexo simulação do erro reportado.

## Release Notes

Carta do Patch – DW e TAXONE: 

  Menu Estadual, Módulo: GIA-SP
        Menu Obrigações > Nova GIA – V8.0 (V0210) > Geração > Geração dos Registros
  

            Alteração das regras de geração do registro CR=14 para gerar os valores de ICMS-ST, seguindo as mesmas regras do registro CR=10.

## Pull Requests

### PR #2307: MFS557499 - Linha horizontal - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-16
- Descricao: MFS557499 - Linha horizontal - RC

### PR #6298: [RC] MFS663307 - Alteração de preenchimento do campo VLR_ICMS_S_OUTROS_W.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-07-25
- Descricao: MFS663307 - Alteração de preenchimento do campo VLR_ICMS_S_OUTROS_W.
AB#663307.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/d_ict_gi_p2_m2_conf.srd` | 5 | 5 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/d_ict_lvr_p2_m2_conf.srd` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ousp/est_ger_gia_sp_fproc.pck` | 5 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
