---
work_item: 664944
title: "[CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT105580 - TAX ONE - MUNICIPAL SOROCABA - NOTA JOSEENSE - Campo 55 com posições a mais, ocasionando erro de layout"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-09"
vertical: outros
module: geral
pr: [2378, 6413, 6414, 6437]
files_changed: 4
additions: 18
deletions: 34
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "TesteAutomacao"]
---

# [CENTRO DE INTELIGENCIA] TKT105580 - TAX ONE - MUNICIPAL SOROCABA - NOTA JOSEENSE - Campo 55 com posições a mais, ocasionando erro de layout

## Descricao

[CENTRO DE INTELIGENCIA EM CONSTRUCAO E ADMINISTRACAO LTDA] TKT105580 - TAX ONE - MUNICIPAL SOROCABA - NOTA JOSEENSE - Campo 55 com posições a mais, ocasionando erro de layout

Após realizar a análise do arquivo, notei que o campo 55 - Descriminação dos serviços da Nota Fiscal possui uma quantidade de posições superior ao que deveria ser.

Conforme o manual de layout, o campo possui um total de 2000 posições, porém o arquivo está sendo gerado com 2001.

(2957 - 956 = 2001)

Obs.: A posição deve ser considerada com o cursor sempre antes.
Por exemplo: Veja que o cursor está posicionado na coluna 1 e o preenchimento da informação vem depois:

Portanto,  a posição final do arquivo deve ser 2956! Hoje o TAX ONE está gerando o arquivo com a posição final 2957:

Realizei um teste com o cliente, ajustando o arquivo dele para a quantidade de posições que mencionei, e o erro de layout não foi mais apresentado.

## Release Notes

Informações
para a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Agrupamento: Municipal 

Módulo: Sorocaba - SP 
Objetivo: Readequação da regra, para tratar a “discriminação dos
serviços da nota” (descrição + espaços), que devem totalizar 2000 caracteres,
conforme especificação do próprio layout.

## Pull Requests

### PR #2378: MFS558025 - Ajuste no registro DECPJ - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-23
- Descricao: MFS558025 - Ajuste no registro DECPJ - DEV

### PR #6413: [DEV] MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
- Status: CLOSED
- Descricao: MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
[AB#664944](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/664944)

### PR #6414: [DEV] MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-07
- Descricao: MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
[AB#664944](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/664944).

### PR #6437: [RC] MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-08
- Descricao: MFS664944 - Alteração de preenchimento do campo DSC_SERV.
[AB#664944](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/664944)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/federal/fddmed/PKG_DMED_FPROC.fon` | 9 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NOTAJOSEENSE_GERA_TOMAD.pck` | 3 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NOTAJOSEENSE_GERA_TOMAD.pck` | 3 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NOTAJOSEENSE_GERA_TOMAD.pck` | 3 | 9 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `TesteAutomacao`
