---
work_item: 665825
title: "[SODEXO] TKT104613 - DW - REINF - Lentidão na geração dos eventos R-4080 "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [6419, 6380]
files_changed: 2
additions: 348
deletions: 452
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SODEXO] TKT104613 - DW - REINF - Lentidão na geração dos eventos R-4080 

## Descricao

Prezados, bom dia!
Em abril foi aberto um ticket de n 96023, informado sobre a lentidão na Geração do Evento 4080 grandes volumes, na ocasião foram solicitados alguns select que fora enviado por Rafael Martins, depois de várias trocas de e-mail, obtivemos um retorno que o problema seria solucionado no Patch seguinte, foi plicado Patch, fizemos os testes e o problema não foi solucionado. Esse problema está impactando na entrega da obrigação devido a morosidade na Geração de Evento, que está chegando a demora 32 horas, necessitamos de um retorno e solução o mais urgente possível.
Obrigada!

 
 
Conforme a última informação do cliente a geração finalizou em 32h. Foram gerados 267.992  eventos. 

  
 
  
 
Colocamos o  processo para executar mas o custo a princípio piorou e subiu para mais de 1.3 bilhão (plano em anexo): 

  

 

  

  

              Seria possível adotar alguma solução como a proposta no arquivo consulta-alterada_dtt.txt sem prejuízos para o sistema? 

Pergunto pois o custo cairia de 1.3Bi para cerca de 18M (o que ainda é ruim mas diante do cenário atual teríamos uma melhora significativa).

## Release Notes

REINF --> REINF --> Geração Prévia --> Movimenots (Geração do R-4080) 
 Melhoria na performance da geração

## Pull Requests

### PR #6419: [RC] MFS665825 - Melhoria de desempenho do R4080 da geração do Reinf #665825
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-08
- Descricao: [RC] MFS665825 - Melhoria de desempenho do R4080 da geração do Reinf #665825

### PR #6380: [DEV] MFS665825 - Melhoria da performance da R4080 da geração do Reinf
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-05
- Descricao: [DEV] MFS665825 - Melhoria da performance da R4080 da geração do Reinf - AB#665825

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R4080_GERA.pck` | 174 | 226 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R4080_GERA.pck` | 174 | 226 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
