---
work_item: 669100
title: "Klabin – Ticket – 106497 - DIA Amazonas - Atualização de informações (PARTE 2/2 - QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-24"
vertical: outros
module: geral
pr: [7318, 7380, 7283, 7350, 2659]
files_changed: 10
additions: 397
deletions: 67
tags: ["QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# Klabin – Ticket – 106497 - DIA Amazonas - Atualização de informações (PARTE 2/2 - QA)

## Descricao

A atualização da DIA-AM terá duas entregas: 
- Entrega 1: Alterações na SAFX08; 
- Entrega 2: Atualização da DIA-AM;  
 As MFS que compõe a Entrega 1 são: MFS    SPRINT 679303 REQ 361 679304, 685515 DEV 362 679305 QA 363 
As MFS que compõe a Entrega 2 são: 679306 REQ 362 679307 DEV 363 669100 QA 364  

 

Klabin – Ticket – 106497
- DIA Amazonas - Atualização de informações
 

  

Estadual> DIA-AM – Conforme informação
encaminhada pelo cliente, a Klabin recebeu em sua caixa DTE a informação que
atualização da DIA-AM, no entanto não receberam um dispositivo legal com a
informação, apenas essa informação que estava na caixa DTE da Sefaz-AM.  

Segue detalhes da informação: 

  

Vocês
já possuem mapeamento para atualizar essas informações nessa obrigação
acessória?

Podemos apoiar com os testes caso necessário. 

Segue
informação da caixa no DT-e:

Informação

:

Prezado contribuinte, a SEFAZ-AM informa nova atualização na Declaração de
Ingresso no Amazonas – DIA, conforme abaixo:

1. Inclusão de campos referentes aos produtos acabados:

a. ncmProdAcabado: Neste campo deverá ser informado o código completo da NCM do
produto acabado incentivado constante no laudo técnico emitido pela Seplancti.

b. prodAcabado: Neste campo deverá ser informado o código interno do
contribuinte para o produto acabado incentivado constante no laudo técnico
emitido pelaSeplancti.

OBS: Estes campos estão facultativos, gerando advertência, sem impedimento do
envio da DIA até o período de referência outubro/24.

A partir do período de referência novembro/2024, o preenchimento dos campos
ncmProdAcabado e prodAcabado serão OBRIGATÓRIOS. A falta de preenchimento
dessesocasionará erro que impedirá o envio da DIA.

2. Inclusão de campo referente ao país quando a origem da mercadoria for
estrangeira:

a. codPaisOrigem: Neste campo deverá ser informado o código IBGE do país de
origem da mercadoria estrangeira, quando a origem do item constante no XML da
NFe for1 Estrangeira – Importação direta, exce

## Release Notes

Carta do
Patch – DW e TAXONE : 

  

Resumo da alteração : Atualização
da Geração do Arquivo da Declaração Mensal – DIA-AM para o
layout 2024. 

  

Descrição das alterações: 

  

- Foram adicionados os campos “C11 –
ncmProdAcabado” e “C12 – codPaisOrigem” no arquivo de declaração mensal. As
regras de geração do campo “C10-prodAcabado” foram alteradas. 

 

Menu Estadual, Módulo
DIA – AM 

Menu Obrigações >
Geração da Declaração Mensal 

  

- Módulo Impactado: DIA-AM

## Pull Requests

### PR #7318: [DEV] MFS669100 - DIA_AM - campos novos - AB#669100
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-21
- Descricao: andre

### PR #7380: [RC] MFS669100 - DIA_AM - campos novos 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-24
- Descricao: [AB#669100](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/669100)

### PR #7283: [DEV] MFS669100 - DIA_AM - campos  novos - AB#669100
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-17
- Descricao: andre

### PR #7350: [DEV] MFS669100 - DIA_AM - campos novos - AB#669100
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-23
- Descricao: andre

### PR #2659: MFS566061 - Ajuste cod_inc_orig - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-12
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]

C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\basico\il\online\ix13.sql

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_CONF.pck` | 9 | 9 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS669100.sql` | 72 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_CONF.pck` | 67 | 16 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_DECL.pck` | 51 | 10 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS669100.sql` | 72 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_CONF.pck` | 51 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_DECL.pck` | 40 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_CONF.pck` | 15 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIAAM/EST_DIA_AM_GER_DECL.pck` | 15 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix13.sql` | 5 | 3 |

## Tags

`QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
