---
work_item: 670091
title: "[MAGAZINE LUIZA] TKT106134 - DW - EFD FISCAL - Registro C100 - Campo 20 - Entrada de Consignação."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-14"
vertical: outros
module: geral
pr: [6452, 2381, 6455, 2382]
files_changed: 8
additions: 1858
deletions: 236
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "RISCO", "TRIADO"]
---

# [MAGAZINE LUIZA] TKT106134 - DW - EFD FISCAL - Registro C100 - Campo 20 - Entrada de Consignação.

## Descricao

** TKT106134 - DW - Sped Fiscal - Registro C100 - Revisão da regra para o campo 20 referente ao Valor de Outras Despesas Acessórias, aplicável a documentos de Entrada de Consignação.** 
Informação abertura do Ticket dados do Cliente 
 
Para atender a legislação (Clausula terceira do Ajsute Sinief 2/93), referente as operações em consignação, os campos: 12-VL_DOC, 16-VL_MERC e 20-VL_OUT_DA devem ser apresentados no SPED FISCAL como 0,00.
Para atender este requisito no MASTERSAF, fizemos a parametrização das operações em Consignação, registro C100, em Dados Iniciais do SPED FISCAL e como resultado obtivemos o seguinte:
 12-VL_DOC: OK, valor gerado igual a: 0,00
 16-VL_MERC: OK, valor gerado igual a: 0,00
 20-VL_OUT_DA: NÃO OK, foi gerado o valor da despesa acessória preenchido na nota fiscal.
Necessitamos que a Thomson realize a correção do campo 20-VL_OUT_DA para atender os requisitos do registro C100 do SPED FISCAL.
 
 
 Análise do SUPORTE  
 Após consultar a equipe tributária e com base na Terceira Cláusula do Ajuste Sinief 2/93 referente às UF de SC e RS, é preciso avaliar como a regra para preencher o campo 20 'Valor de Outras Despesas Acessórias' nos Registros C100 deve ser aplicada para documentos de Entrada de Consignação, indicando que esse campo deve ser preenchido com valores zero.

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAXONE

 Menu SPED, Módulo: Escrituração Fiscal Digital

        Menu Geração > Meio
Magnético > Gerar o SPED

     Alteração da regra de preenchimento do campo
20 – VL_OUT_DA do registro C100 para as notas fiscais em consignação, quando
for utilizado o parâmetro “Preenchimento do Campo
06-Código da Situação para notas fiscais em consignação e de simples
faturamento”, com a opção “00 – Documento regular”.

## Pull Requests

### PR #6452: [DEV] MFS670091 - Registro C100 - Campo 20 - Entrada de Consignação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-12
- Descricao: [AB#670091](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/670091)

### PR #2381: MFS560362 - Correção de formatação do relatório. DEV.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-23
- Descricao: MFS560362 - Correção de formatação do relatório.

### PR #6455: [RC] MFS670091 - Registro C100 - Campo 20 - Entrada de Consignação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-13
- Descricao: [AB#670091](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/670091)

### PR #2382: MFS552930 - Inclusao validador Florianopolis GIF
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-23

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/EFD01_dados.pck` | 4 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/rf/rel_prod_fproc.pck` | 235 | 235 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/EFD01_dados.pck` | 4 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS552930.sql` | 78 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS552930.sql` | 195 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS552930_1.sql` | 32 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GIFST_MM_FPROC.fon` | 1309 | 0 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `RISCO`, `TRIADO`
