---
work_item: 670151
title: "[CARGILL] TKT104938 - DW - I-SIMP - Reavaliação Campo 24 - Modalidade do Frete"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-08-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [2429, 6567, 2430, 6539]
files_changed: 2
additions: 2
deletions: 2
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [CARGILL] TKT104938 - DW - I-SIMP - Reavaliação Campo 24 - Modalidade do Frete

## Descricao

DESCRIÇÃO DO CLIENTE  
 
Boa Tarde. 

Estamos gerando o arquivo ISIMP e nos deparamos com uma inconsistência no campo modalidade do arquivo gerado pelo Msaf (anexo evidencias). Este campo está sendo gerado em alguns registros com o código '09', o '09' não existe na tabela de códigos ANP, isso gera ERRO ao enviar o arquivo no sistema SIMP, precisamos do suporte para que esse erro seja sanado. 

Anexo todas a evidencias desse processo. 

 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  
 REALIZEI TESTES EM MINHA BASE DO SUPORTE EM AMBIENTE TAX ONE, POIS ESTOU COM PROBLEMAS NA MINHA BASE DW LOCAL NÃO SENDO POSSIVEL FAZER O TESTE EM DW. 
 Realizamos testes em nossa base do suporte e verificamos que quando na nota fiscal não possui informação de frete ( Campo 72 da SAFX07 - campo em branco ) ao realizar a geração do arquivo do ISIMP, o Campo 24 - Modalidade do Frete é gerado com a informação "9", ocorrendo erros no validador. De acordo com o manual da obrigação, as operações sem frete, de fato devem ser informadas o código 19. 
 Segue retorno no time de informação:  
 De acordo com o manual de Preenchimento do I-SIMP, o campo 24 deve ser preenchido de acordo com a Tabela "T023". Conforme tabela publicada no Portal do SIMP, as operações sem frete, de fato devem ser informadas o código 19.
 

 

 
 
 Peço que avaliem os demais códigos de operação também, na regra consta apenas:  
 Informar o Campo – 24 – Modalidade do Frete, somente para os Códigos de Operação ANP igual a 1012001, 1012002, 1012003 e 1012016,
 
 CLIENTE REPORTA QUE O CAMPO NÃO É OBRIGATORIO, MAS O O SISTEMA GERA DESSA FORMA QUANDO O CAMPO 72 DA SAFX07 NÃO ESTA PREENCHIDO, NOTA  FISCAL NÃO POSSUI FRETE, OU SEJA, ESTA CORRETO NÃO TEM INFORMAÇÕES PREENCHIDAS NA NOTA  
 
 Qualquer dúvida, estou à disposição

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch DW e TAX ONE:

Módulo: Específicos > i-SIMP

Nesta demanda, será liberada correção no
preenchimento do Campo 28 – Modallidade de Frete, passando a preencher com o código 19 - Modalidade Sem Frete, de acordo com o manual de Preenchimento do I-SIMP, o campo 24 deve ser preenchido de acordo com a Tabela "T023". Conforme tabela publicada no Portal do SIMP. 

  

Módulo: Específicos > i-SIMP
Menu: Geração > Meio Magnético Isimp

## Pull Requests

### PR #6567: [RC] MFS670151 - Alteração de preenchimento do modal de frete.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-22
- Descricao: MFS670151 - Alteração de preenchimento do modal de frete.
[AB#670151](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/670151)

### PR #6539: [DEV] MFS670151 - Alteração de preenchimento do modal de frete.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-20
- Descricao: MFS670151 - Alteração de preenchimento do modal de frete.
[AB#670151](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/670151)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DF_DADOS.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DF_DADOS.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
