---
work_item: 676183
title: "TKT107284 - TAXONE - ESTADUAL - ICMS - Descrição do Livro de ICMS - P9 não está gerando com o código do estabelecimento."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-09-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [6721, 6709]
files_changed: 2
additions: 2
deletions: 2
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "RISCO"]
---

# TKT107284 - TAXONE - ESTADUAL - ICMS - Descrição do Livro de ICMS - P9 não está gerando com o código do estabelecimento.

## Descricao

Cliente 
 Em torno de uns 3 meses atrás mudou o nome do arquivo que é salvo o livro P9 de forma ÚNICA. Agora não traz mais o código do estabelecimento. Aqui na DPaschoal são muitos estabelecimentos e hoje tenho que abrir o zip um a um até achar o estabelecimento que preciso. Por favor, poderiam avaliar e retornar o nome do arquivo zipado com o código do estabelecimento?
 
 Arquivo gerado em Agosto: 
 
 Arquivo gerado em Março: 
 
 
 Suporte 
 Analisar a descrição do Livro P9 para gerar com o codigo do estabelecimento. 
 Segue testes na aba.

## Root Cause

Causa: Arquivo ÚNICO não estava demonstrando mais a Empresa e Estabelecimento indicado na geração do arquivo.

 Solução:  Inclusão no nome do arquivo dos campos Empresa (cod_empresa) e Estabelecimento (cod_estab).
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL > ICMS
 
 Resumo da Alteração: Ajuste na nomenclatura do arquivo do tipo "ÚNICO" de geração do livro P9.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na nomenclatura do arquivo do tipo "ÚNICO" de geração do Livro de Apuração - P9 para conter as informações de empresa e estabelecimento como identificação.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL > ICMS > DATA MART > APURAÇÃO DO ICMS > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL > ICMS

## Pull Requests

### PR #6721: [RC] MFS676183 - Inclusão de Empresa e Estab no nome do arquivo
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-05
- Descricao: Controle ADO [AB#676183](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/676183)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9d.pbl
     | - w_lib_proc_report_p9_emissao

### PR #6709: [DEV] MFS676183 - Inclusão de Empresa e Estab no nome do arquivo
- Status: MERGED
- Merged: 2024-08-30
- Descricao: Controle ADO [AB#676183](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/676183)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9d.pbl
     | - w_lib_proc_report_p9_emissao

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9d.pbl.src/w_lib_proc_report_p9_emissao.srw` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9d.pbl.src/w_lib_proc_report_p9_emissao.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `RISCO`
