---
work_item: 676316
title: "[COMBUSTIVEIS PAULINIA] TKT107329 - TAX ONE > Estadual > ICMS > Livros de Saídas > Empresa não consta na emissão"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-09-20"
vertical: outros
module: geral
pr: [6952, 6979]
files_changed: 2
additions: 4
deletions: 2
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [COMBUSTIVEIS PAULINIA] TKT107329 - TAX ONE > Estadual > ICMS > Livros de Saídas > Empresa não consta na emissão

## Descricao

DESCRIÇÃO DO SUPORTE  Prezados,
Não estou conseguindo imprimir o Livro Registro de Saídas no TAX ONE, houve alguma alteração no processo?
Faço a geração e na impressão não abre o estabelecimento
 
 Ainda não estamos conseguindo gerar o livro fiscal de saída da empresa 010. O log de geração foi gerado com sucesso! Seguimos aguardando um posicionamento
 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  
 Realizamos um acesso no ambiente de produção do cliente, onde verificamos que na emissão do livro de saídas a empresa 010 não esta sendo apresentada, o mesmo possui movimento, foi equalizado, porém ao emitir ele não apresenta a empresa, a geração é gerada com sucesso. O livro de entradas é gerado com sucesso.  
 Cliente teve que reabrir desde abril devido uma questão interna de ajustes que foi necessário realizar. A situação só ocorre para livro de saídas no ambiente produtivo.  
 Realizamos a geração Batch sem sucesso.  
 A situação reportada não ocorre no ambiente do suporte e não temos outros clientes com essa situação. Não é uma empresa nova e não é a primeira geração, cliente reporta que estava gerando ate julho normalmente, mas após reabrir passou a ocorrer.

## Release Notes

Acerto no filtro de empresas ja nanela de emissão Data MART - Emissão livro de saídas - Modelo P2 - Ajuste Sinef Server Report - Emissão

## Pull Requests

### PR #6952: [DEV] MFS676316 - DW de empresas livros (entrada e saída) AB#676316
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-17
- Descricao: [DEV] MFS676316 - DW de empresas livros (entrada e saída) 

### PR #6979: [RC] MFS676316 - DW de empresas livros (entrada e saída) AB#676316
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-19
- Descricao: [RC] MFS676316 - DW de empresas livros (entrada e saída) 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp1a.pbl.src/d_emp_usr_multiemp_emiss.srd` | 2 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp1a.pbl.src/d_emp_usr_multiemp_emiss.srd` | 2 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
