---
work_item: 677817
title: "TKT108046- DW - GISS ONLINE - PARAMETROS POR MUNICIPIO - ATUALIZAÇÃO DA TFIX106"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-09-06"
vertical: outros
module: geral
pr: [892, 890]
files_changed: 3
additions: 13
deletions: 3
tags: ["PPT", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# TKT108046- DW - GISS ONLINE - PARAMETROS POR MUNICIPIO - ATUALIZAÇÃO DA TFIX106

## Descricao

Cliente 

Bom dia. 

Gostaria de solicitar o cadastro do código 1602 - Outros serviços de transporte de natureza municipal, para o município Itu código 23909 na tabela TFIX106 para parametrização no modulo da Giss Online. 

Devido a falta do cadastro o arquivo apresenta erro de parametrização. 

 Suporte Prezados, o ticket aberto referente a GISS de ITU solicitando a atualização da TFIX106.
 
"Esses serviços são importados através da Tfix106
Código de Serviço a ser incluido na TFIX106 - 16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal.
 

Teste na aba analysis.

## Release Notes

Informações p/a
Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Atualização
Legal 

Objetivo: Informar
a inclusão dos novos códigos de serviços na TFIX106 (Cadastro dos Códigos de
Serviços Municipais da GISS ONLINE), para o município de Itu/SP. 

  

  

Módulo Impactado 

  

Módulo: GISS ONLINE > Parâmetros por Município  

Menus: Parâmetros > Serviços > Serviços Msaf X
Serviços Municipais

## Pull Requests

### PR #892: MFS509047 - Correção no menu MDI item Arquivo.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-02-06
- Descricao: MFS509047 - Correção no menu MDI item Arquivo.

### PR #890: MFS509292 - Reavaliação da regra de geração do Registro C195/C197
- Status: MERGED
- Merged: 2023-02-06

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/SPED/EFD-PIS-COFINS/safpiscof1.pbl.src/m_mdi_safpiscof.srm` | 0 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD-PIS-COFINS/safpiscofins.pbl.src/safpiscofins.sra` | 12 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Pre_Geracao_Registro_C195_C197/EFD_PRE_GER_C195_C197_FPROC.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`PPT`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
