---
work_item: 686396
title: "Klabin – Ticket – 106497 - DIA Amazonas - Atualização de informações (PARTE 1/2 - QA)  *** ENTREGA DA DDL ***"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-11"
vertical: outros
module: geral
pr: [7167, 7235]
files_changed: 2
additions: 196
deletions: 0
tags: ["QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REQ"]
---

# Klabin – Ticket – 106497 - DIA Amazonas - Atualização de informações (PARTE 1/2 - QA)  *** ENTREGA DA DDL ***

## Descricao

A atualização da DIA-AM terá duas entregas: 
- Entrega 1: Alterações na SAFX08; 
- Entrega 2: Atualização da DIA-AM;  
 As MFS que compõe a Entrega 1 são: MFS    SPRINT 679303 REQ 361 679304, 685515 DEV 362 679305, 686396 QA 363 
As MFS que compõe a Entrega 2 são: 679306 REQ 362 679307 DEV 363 669100 QA 364  

 

Klabin – Ticket – 106497
- DIA Amazonas - Atualização de informações
 

  

Estadual> DIA-AM – Conforme informação
encaminhada pelo cliente, a Klabin recebeu em sua caixa DTE a informação que
atualização da DIA-AM, no entanto não receberam um dispositivo legal com a
informação, apenas essa informação que estava na caixa DTE da Sefaz-AM.  

Segue detalhes da informação: 

  

Vocês
já possuem mapeamento para atualizar essas informações nessa obrigação
acessória?

Podemos apoiar com os testes caso necessário. 

Segue
informação da caixa no DT-e:

Informação

:

Prezado contribuinte, a SEFAZ-AM informa nova atualização na Declaração de
Ingresso no Amazonas – DIA, conforme abaixo:

1. Inclusão de campos referentes aos produtos acabados:

a. ncmProdAcabado: Neste campo deverá ser informado o código completo da NCM do
produto acabado incentivado constante no laudo técnico emitido pela Seplancti.

b. prodAcabado: Neste campo deverá ser informado o código interno do
contribuinte para o produto acabado incentivado constante no laudo técnico
emitido pelaSeplancti.

OBS: Estes campos estão facultativos, gerando advertência, sem impedimento do
envio da DIA até o período de referência outubro/24.

A partir do período de referência novembro/2024, o preenchimento dos campos
ncmProdAcabado e prodAcabado serão OBRIGATÓRIOS. A falta de preenchimento
dessesocasionará erro que impedirá o envio da DIA.

2. Inclusão de campo referente ao país quando a origem da mercadoria for
estrangeira:

a. codPaisOrigem: Neste campo deverá ser informado o código IBGE do país de
origem da mercadoria estrangeira, quando a origem do item constante no XML da
NFe for1 Estrangeira – Importação dire

## Release Notes

Carta
do Patch – DW e TAXONE : 

  

Resumo da alteração : Alteração
no Item de Mercadoria do Documento Fiscal (SAFX08) para carregar a informação
do Produto Acabado – DIA-AM, que será utilizado no módulo DIA-AM. 

  

Descrição das alterações : 

  

O campo do Produto Acabado
DIA-AM está sendo criado para ser utilizado na geração do arquivo de declaração
mensal da DIA-AM (C10- prodAcabado), conforme as informações do
manual da Declaração de Ingresso no Amazonas. 

  

Funcionalidades
Alteradas: 

 

Módulo Job Servidor:
Carga, Importação e Exportação da SAFX07 

Módulo Data Wharehouse:
Telas de Manutenção disponíveís através dos menus: 

Menu DW: Manutenção
>> Documento Fiscal >> Doc. Fiscal de Mercadoria 

Menu
TAXONE: Manutenção >> Documento Fiscal >> Doc. Fiscal de
Mercadoria e Serviço 

  

Ver detalhes sobre os
novos campos no Manual de Layout (aba “Tabelas SAFX” campos 273  e 274 da SAFX08). 

  

  
- Módulos Impactados: Job
Servidor e Data Warehouse

## Pull Requests

### PR #7167: [DEV] MFS686396 – Ticket – 106497 - DIA Amazonas -  *** DDL *** AB#686396
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-03

### PR #7235: [RC] MFS686396 Klabin – Ticket – 106497 - DIA Amazonas - Atualização de informações *** ENTREGA DA DDL *** AB#686396
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-10

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS686396.sql` | 104 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS686396.sql` | 92 | 0 |

## Tags

`QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REQ`
