---
work_item: 688234
title: "[TEX COURIER] TKT109723 - TAX ONE - Estadual - DOT-ES - Ajuste na geração do arquivo para considerar documentos com UF - Origem = ES - Serviços de Transporte"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-03"
vertical: outros
module: geral
pr: [7046, 7058, 2553, 2554, 7097]
files_changed: 9
additions: 323
deletions: 86
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [TEX COURIER] TKT109723 - TAX ONE - Estadual - DOT-ES - Ajuste na geração do arquivo para considerar documentos com UF - Origem = ES - Serviços de Transporte

## Descricao

Cliente: 

 

Estamos gerando a DOT - ES , e esta apresentando um
valor referente a prestação de serviços de Transportes diferente do que tem que
ser informado. 

Conforme observamos esta gerando informação quando a
UF - Destino é ES, sendo que o correto seria gerar com base na UF - Origem =
ES. 

 

Serviços Transporte. 

 

Suporte 

 

 

O cliente está enfrentando um problema na geração da
DOT - ES. 

Problema Identificado: Atualmente, a informação está sendo gerada com base na UF -
Destino = ES. No entanto, o correto seria gerar com base na UF - Origem = ES. 

Referências: De acordo com o Manual da DOT, Quadro B - Campo 15 - Transporte:
“Será informado o valor, no ano base, correspondente às prestações de serviços
de transportes NELES INICIADAS, assim compreendidos o transporte de passageiros
e cargas por meio rodoviário, ferroviário, aquaviário e dutoviário, e o
transporte aéreo de cargas nas operações intermunicipais e interestaduais.” 

 

Segue o parecer do nosso Time Base Tributária: Serviços Transporte 

 
 
Na regra de negócio menciona a respeito da
parametrização do CFOP-CFOP/Natureza

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE:  

Módulo:
Estadual > DOT-ES  

Menu:
Obrigações > Geração dos Dados  

Alteração
da geração dos dados para considerar a UF origem na recuperação das notas
ficais de prestação de serviços de transporte. 
Essa alteração é necessária para atender a DOT-ES, que deve considerar a
UF aonde iniciou a prestação do serviço de transporte.

## Pull Requests

### PR #7046: [DEV] MFS688234 - Ajuste na geração do arquivo para considerar documentos com UF - Origem ES - Serviços de Transporte
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-24
- Descricao: [AB#688234](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/688234)

### PR #7058: [DEV] MFS688234 - Ajuste na geração do arquivo para considerar documentos com UF - Origem ES - Serviços de Transporte - Ajuste 2
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-25
- Descricao: [AB#688234](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/688234)

### PR #2553: MFS565503 - Incluindo tratamento para inserir o modulo Tax Automations no Taxone
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-05

### PR #2554: MFS560096 - invertida a prioridade da recup. das últ. entrada - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-04

### PR #7097: [RC] MFS688234 - DOT-ES - Ajuste na geração do arquivo para considerar documentos com UF - Origem = ES - Serviços de Transporte
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-02
- Descricao: [AB#688234](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/688234)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_cenextmun.sql` | 27 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_extmun.sql` | 28 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_cenextmun.sql` | 37 | 22 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_extmun.sql` | 36 | 22 |
| `artifacts/bd/taxone/DDL_MFS565503_T1.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/taxone/UPD_DDL_MFS565503_T1.sql` | 39 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcsp/EST_RESSARC_SP_GERA_MOV_FPROC.pck` | 6 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_cenextmun.sql` | 50 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uf/s_extmun.sql` | 50 | 14 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
