---
work_item: 689280
title: "[ATEMS] TKT110456 - TAXONE - I-SIMP - Campo 12-Identificação Terceiro - Operações 1011009 e 1012010 "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [7230, 7152]
files_changed: 2
additions: 10
deletions: 2
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [ATEMS] TKT110456 - TAXONE - I-SIMP - Campo 12-Identificação Terceiro - Operações 1011009 e 1012010 

## Descricao

**[ATEMS] TKT110456 - Tax One > Específicos > I-SIMP > Alteração do campo 12-Identificação Terceiro - Operações 1011009 e 1012010** 

 DESCRIÇÃO DO CLIENTE  
 
Prezados, boa tarde! 

Conforme anexo gentileza verificar.
Cliente corre grande risco de perder a Inscrição da ANP por esse erro ou atraso na solução do tema. 

A informação esta sendo gerada no código de instalação e no campo de terceiros do CNPJ na filial, e isso ocasiona erro no momento de gerar no validador do ISIMP. 

Atte, 

Julio 

 
 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  
 Realizamos um acesso remoto com o cliente onde ele nos explicou que emite uma nota fiscal de saída com CFOP 5927 da ATEMS para ATEMS, com o código de operação ANP  1012010 - CFOP 5927 (Perdas),  o sistema esta preenchendo indevidamente o campo 12  IDENTIFICAÇÃO DO TERCEIRO, gerando assim erros no validador, o mesmo ocorre para o CFOP 1949  e código de operação ANP 1011009.  
 OBS:  no inicio do ano tratamos o campo 06 código de instalação 2 para as mesmas operações / CFOP's https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/616054 
 
 Anexo erro do validador enviado pelo cliente e também o cenário reportado por ele.  
 Em meu teste o cenário é referente ao CFOP 5927, mas peço que avaliem os dois cenários de perdas e sobras conforme mencionei acima 
 
 Favor verificar 
 Qualquer dúvida, estou à disposição

## Release Notes

Carta do
Patch – DW e Taxone:

Módulo: Específicos > i-SIMP

Menu: Geração > Meio Magnético DPMP 

Alteração da regra de geração dos códigos de operação ANP 1011009 (Sobras
Verificadas em Operações Comerciais) e 1012010 (Perdas Verificadas em Operações
Comerciais), conforme orientação do Manual “SIMP-OPERACOES-X-REGRAS.xlsx”.  O campo de Identificação de Terceiro não
deve ser preenchido.

## Pull Requests

### PR #7230: [RC] MFS689280 - Alteração de preenchimento do campo id_terceiro.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-10
- Descricao: MFS689280 - Alteração de preenchimento do campo id_terceiro.
[AB#689280](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/689280)

### PR #7152: [DEV] MFS689280 - Alteração de preenchimento do campo id_terceiro.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-02
- Descricao: MFS689280 - Alteração de preenchimento do campo id_terceiro.
[AB#689280](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/689280).

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DF_DADOS.pck` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DF_DADOS.pck` | 5 | 1 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
