---
work_item: 689479
title: "[SHERWIN-WILLIAMS] TKT109955 - DW - EFD Fiscal - Registro G110 em casos de movimentação única de Crédito Extemporâneo no período."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [7272, 2634, 7332, 2632]
files_changed: 7
additions: 184
deletions: 83
tags: ["Desvinculado_OK", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SHERWIN-WILLIAMS] TKT109955 - DW - EFD Fiscal - Registro G110 em casos de movimentação única de Crédito Extemporâneo no período.

## Descricao

**TKT 109955 - DW > SPED Fiscal > Revisão da regra para a geração do registro G110 em casos de movimentação única de Crédito Extemporâneo no período.** 

 DESCRIÇÃO DO CLIENTE  
Boa tarde! 

Notamos problemas ao fazer a geração do Bloco G para o mes de Agosto agora no mes de Setembro/24.
Nesse mes, estamos apenas enviando registros de crédito extemporaneo (não existe movimentação da X82 - APT_AQUISICAO), e notamos que nesse cenário nosso arquivo SPED está falhando devido a falta do registro G110 (cabeçalho).
O que identificamos é, nesse periodo que só temos crédito extemporaneo, após rodarmos o calculo do ICMS do mes, o mesmo não foi salvo dentro da função respectiva.
Estou anexando a esse chamado um dossie detalhando o ocorrido + arquivo magnetico. 

Peço um breve retorno, já que por conta disso não estamos conseguindo dar andamento na geração da obrigação. 

Fico no aguardo. 

Att,
Warlly Marques 

 
 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  
O cliente
reporta que possui apenas o crédito extemporâneo integral no mês e não possui
outros bens para gerar o CIAP. Dessa forma, ao realizar o cálculo do Crédito de
ICMS do mês, o sistema não gera o registro G110, pois não há movimentação da
apuração do cálculo no mês, resultando em erros no validador pela falta do
registro. 

Andrea,
conforme conversamos, estou abrindo a demanda para reavaliar a regra de geração
do registro G110. O cliente informou que essa situação ocorrerá mais vezes até
novembro. 

O cliente é DW. 

 
 Anexo arquivo enviado pelo cliente ajustado manual somente com o campo de data de valor de crédito extemporâneo

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
Sped > Escrituração Fiscal Digital  

Menu:
Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED 

      Alteração da geração do registro G110 (ICMS
– Ativo Permanente – CIAP), para gerar o registro quando não houver movimentação
de bens no mês e houver somente registros de créditos extemporâneos no registro
G126 (Outros Créditos CIAP).

## Pull Requests

### PR #7272: [DEV] MFS689479 - Revisão da regra para a geração do registro G110 em casos de movimentação única de Crédito Extemporâneo no período.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-16
- Descricao: [AB#689479](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/689479)

### PR #2634: Revert "MFS561893 - Ajuste nos campos de valores do arquivo CSV - DEV"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-12

### PR #7332: [RC] MFS689479 - Registro G110 em casos de movimentação única de Crédito Extemporâneo no período.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-23
- Descricao: [AB#689479](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/689479)

### PR #2632: MFS566061 - Validacao cod_inc_orig sem cod_bem_orig preenchido - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-12
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]

C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\basico\il\online\ix13.sql

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_C_Gera.pck` | 26 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_D_Gera.pck` | 24 | 1 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/d_rel_analitico_mercadorias.srd` | 43 | 42 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompf.pbl.src/d_rel_analitico_mercadorias_e_s.srd` | 36 | 35 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_C_Gera.pck` | 26 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_D_Gera.pck` | 24 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix13.sql` | 5 | 0 |

## Tags

`Desvinculado_OK`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
