---
work_item: 690190
title: "[SPED] - TAXONE - EFD Contribuições -  Parâmetros > Ajustes Automáticos - Obrigações > Automação Ajustes de Crédito - Nota Mercantil."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-12-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [7766, 122, 943]
files_changed: 8
additions: 837
deletions: 357
tags: ["PRIORIDADE_06", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições -  Parâmetros > Ajustes Automáticos - Obrigações > Automação Ajustes de Crédito - Nota Mercantil.

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal da Obrigação EFD_Contribuições. 

Gostaria fosse feita uma melhoria na tela do menu: EFD-Escrituração Fiscal Digital das Contribuições > Parâmetros > Ajustes Automáticos > Regras. 

1) Ajustar a nomenclatura do Menu: Parâmetros > Ajustes Automáticos, passando para Menu: Parâmetros > Ajustes Automáticos M110/M510.  Este item será conduzido pela demanda https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/693008 

2) Alterar a nomenclatura “Estabelecimento” da tela, passando para “Estabelecimento Centralizador”. 

3) Incluir os filtros por CFOP e por Extensão e incluir os campos na linha de Regras Cadastradas. 

 

 

Modulo Existente
 
 
Agrupamento: SPED  

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal Digital das Contribuições  

Menu: Parâmetros > Ajustes Automáticos > Regras 

 

Informações Adicionais:
 

 

 
A inclusão dos filtros CFOP e CFOP/EXT, tem impacto na rotina de Geração do menu: EFD Contribuições - Obrigações > Automação Ajustes de Crédito - Nota Mercantil. 

 
Modulo Existente 

Agrupamento: SPED 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal Digital das Contribuições 

Menu: Obrigações > Automação Ajustes de Créditos - Nota Mercantil 

 

Ao atender a demanda https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/689671 verificou os seguinte pontos : 

 

 

- A rotina chama a rotina de restauração de registros - Essa rotina foi removida 
- Duplicidade de valores. A cada processamento o valor aumenta 
- Ao gravar os valores, a rotina se perde, salvando nas informações de cofins, no pis ....

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produto: TaxOne
 

 

Melhorias/Ajustes

Objetivo: Ajustar a nomenclatura do menu para Ajustes Automáticos M110/M510, ajuste de  campo em tela para Estabelecimento Centralizador e incluir
os filtros por CFOP e Extensão de CFOP. 

  

Agrupamento: SPED 

Módulo: EFD-Escrituração Fiscal Digital das
Contribuições 

 

Menu: Parâmetros > Ajustes Automáticos >
Regras 

Menu: Obrigações > Automação Ajustes de
Créditos - Nota Mercantil

## Pull Requests

### PR #7766: [RC] - MFS702368: [SPED] - TAXONE - EFD Contribuições - Parâmetros > Ajustes Automáticos
- Status: MERGED
- Merged: 2024-12-06
- Descricao: [AB#702368](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/702368)
[AB#690190](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/690190)

### PR #122: MFS92940 - Layout XLS
- Status: CLOSED
- Descricao: Layout XLS

### PR #943: MFS512187 - RESSARCIMENTO ICMS-ST - RS - Registro C480 - Restrição exclusiva violada, erro na gravação de cupons.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-02-14
- Descricao: [OBJETOS]
\sp\msaf\estadual\safufrcrs\EST_RESSARC_RS_IN087_C185.pck

[leandro.barbosa]

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS702368.SQL` | 64 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EFD_CONTRIBUICOES.pck` | 165 | 19 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EPC_GERA_AJUSTE_CRED_FPROC.pck` | 425 | 328 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Calculo_Apuracao.pck` | 5 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Rest_Ajt_Fproc.pck` | 2 | 6 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/w_arg_rel_rf_dif_aliq_ec872015.srw` | 1 | 1 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfp2h.pbl.src/w_rel_rf_dif_aliq_ec872015.srw` | 10 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcrs/EST_RESSARC_RS_IN087_C185.pck` | 165 | 1 |

## Tags

`PRIORIDADE_06`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
