---
work_item: 690449
title: "[EQUINOR BRASIL ENERGIA LTDA.] TKT104841- ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Cliente continua podendo excluir dados na tela de manutenção da SAFX53. "
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-03"
vertical: outros
module: geral
pr: [7141, 7127]
files_changed: 2
additions: 132
deletions: 0
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [EQUINOR BRASIL ENERGIA LTDA.] TKT104841- ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Cliente continua podendo excluir dados na tela de manutenção da SAFX53. 

## Descricao

Esse tema foi tratado em três demandas:  
 1 - 665320 - Nessa demanda foi passada uma orientação que não era mais válida, o que causou descontentamento do cliente. 
 2 - 671685 - Não entendi bem o que foi feito nessa demanda. 
 3 - 675230 - Nessa demanda, foi feita uma alteração que passou a bloquear o ajuste em tela dos dados, e isso está funcionando 
 O bloqueio de ajustes na tela funcionou corretamente após a demanda 675230, mas o cliente ainda consegue excluir registros via tela. 
 A ideia é bloquear totalmente a alteração da SAFX53 após o fechamento de período e geração da DARF.

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo bloquear a exclusão de registro caso o período esteja fechado. 

  

Módulo Impactado: DW 

Menu: Manutenção
> Retenções > Controle de Tributos

## Pull Requests

### PR #7141: [RC] MFS690449 - Alteração para bloquear a exclusão caso o período esteja fechado. 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-02
- Descricao: [RC] MFS690449 - Alteração para bloquear a exclusão caso o período esteja fechado. [AB#690449](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/690449)

### PR #7127: [DEV] MFS690449 - Alteração para bloquear a exclusão caso o período esteja fechado. 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-01
- Descricao: [DEV] MFS690449 - Alteração para bloquear a exclusão caso o período esteja fechado. [AB#690449](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/690449)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwrf1.pbl.src/w_man_reg_retencao_irrf.srw` | 66 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwrf1.pbl.src/w_man_reg_retencao_irrf.srw` | 66 | 0 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
