---
work_item: 690642
title: " TKT107092 - TAXONE - Municipal - Fazenda Rio Grande - Ajuste no Sistema de Emissão de Notas Fiscais"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-09-27"
vertical: outros
module: geral
pr: [6957, 6983, 2532]
files_changed: 4
additions: 122
deletions: 28
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "Renegociar"]
---

#  TKT107092 - TAXONE - Municipal - Fazenda Rio Grande - Ajuste no Sistema de Emissão de Notas Fiscais

## Descricao

According to the test after the release of the original ADO 682831, we see that the fields pointed out by the customer previously remained the same: 

 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
**TKT 107092-TAX One - Municipal > Fazenda Rio Grande "Ajuste no Sistema de Emissão de Notas Fiscais para Adequação às Exigências de Retenção de ISS nos Municípios de Prestação"** 

 

O cliente, utilizando o validador Betha para o Arquivo de Fazenda Rio Grande, enfrenta uma necessidade específica de adaptar o sistema para incluir dados do ISS retido para o município do prestador na nota fiscal.  

Conforme passado pelo cliente, é essencial para o cumprimento das obrigações fiscais com a entrega desses dados no arquivo gerado pela empresa tomadora. 

Atualmente, há uma discrepância na geração do campo "Situação do Documento" nas Notas Fiscais 288 e 290, que deveriam ser marcadas como "R - Retida" porém apenas a nota 288 esta sendo gerada corretamente como Retida. Além disso, o "Código da Natureza da Operação" deve ser preenchido especificamente como: 

- Nota Fiscal 288: 1 - Tributação no Município (Fazenda Rio Grande- Município da empresa SUMITOMO) 
- Nota Fiscal 290: 2 - Tributação Fora do Município (Curitiba - Município do prestador da nota)  
A complexidade da situação aumenta com as especificações que: 

- Para Notas Recebidas (tomadas): O sistema deveria refletir "R - Retida" e indicar Curitiba como o município de ISS na aba correspondente na nota visto que o tomador realizou a retenção o imposto em Curitiba, apesar do Município da empresa ser em Fazenda Rio Grande, contrariando a regra de requisitos atual que informa que para ser levado ao registro o Município de ISS deve ser o mesmo da empresa tomadora.   
 
 Exemplo que ele alterou manualmente dentro do arquivo:  
 
 
 
 
Durante conversas com o cliente, foi mencionado que a legislação local exige que a retenção de ISS seja realizada no local da prestação do serviço, independentemente do município do tomador. Isso foi destacado para a

## Release Notes

Carte do Patch - Due A Tax One: 

 

 Module: Municipal > Fazenda Rio Grande 

 Menu: Obligations > Magnetic Media Correction in the rule of generation of the NF Situation field.

## Pull Requests

### PR #6957: [DEV] MFS682831 - Alteração de preenchimento da Situação da NF.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-17
- Descricao: MFS682831 - Alteração de preenchimento da Situação da NF.
[AB#682831](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/682831)

### PR #6983: [RC] MFS682831 - Alteração de preenchimento da Situação da NF.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-09-19
- Descricao: MFS682831 - Alteração de preenchimento da Situação da NF.
[AB#682831](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/682831).

### PR #2532: MFS564097 - BUG TACES109 - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-08-31

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 20 | 14 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 20 | 14 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS564097.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS564097.sql` | 33 | 0 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `Renegociar`
