---
work_item: 691451
title: "[TDC DISTRIBUIDORA] TKT109380 - TAXONE - I-SIMP - Código de instalação 2 não é gerado."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-31"
vertical: outros
module: geral
pr: [2678, 7427, 2679, 7388]
files_changed: 4
additions: 28
deletions: 28
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [TDC DISTRIBUIDORA] TKT109380 - TAXONE - I-SIMP - Código de instalação 2 não é gerado.

## Descricao

**TKT 109380 - Tax One > Específicos > I-SIMP > Quando a nota fiscal contém um documento referenciado, o campo "código de instalação 2" não é gerado.** 

 
 DESCRIÇÃO DO CLIENTE  
Prezados(as), boa tarde.
Aplicamos a orientação da FAQ: 

[Específicos][I-SIMP]TAX ONE - I-SIMP - Campo 06 - Código de Instalação 2 não é gerado – Thomson Reuters.pdf 

Eliminando assim a possibilidade de erro ao realizarmos a carga da SAFX07 com o campo da nota fiscal referenciada com zeros. 

Contudo estamos com o mesmo problema problema/erro, que é:
• quando este campo traz a informação da uma nota referenciada, exemplo: nota fiscal nr. 000123456, e essa mesma nota fiscal informada, no TaxOne, está com o campo Nota Fiscal Referenciada preenchido com zeros.
O Arquivo do Isimp é gerado com o código de instalação2 zerado, provocando erro novamente na validação.
• Mesmo dando a carga e importando a safx07 com o campo nota fiscal referenciada vazio, apresenta erro na geração, validação do Isimp, veja ex2.
Obs.: Ocorre que no DW essa inconsistência, do campo vir com zeros, não existe.
Obs2: Geramos o arquivo considerando e desconsiderando a opção:

E o erro é o mesmo. Face ao exposto e os print´s abaixo, por favor, solicito verificar correção.
Print:
Nota fiscal com a informação de nota referenciada:

Erro no Isimp
 

Consultando a nota referenciada possui zeros no campo

 

Necessário correção sobre essa condição do campos com zero, pois o movimento do cliente estar todo carregado em UAT, o que inviabiliza acertarmos todo o movimento. 

EX2
A NOTA SUBIU COM O CAMPO NOTA FISCAL REFERENCIADA.
ERRO NO ISIMP

Nota no Arquivo:

Consultando a Nota no TAXONE:

 

No DOC anexo é possível ver os prints das telas. 

 
 DESCRIÇÃO DO SUPORTE  
 Realizamos testes no ambiente de produção do suporte, e quando a nota fiscal contém um documento referenciado, o campo "código de instalação 2" não é gerado no arquivo do I-SIMP, ocorrendo erros no validador, ao retirar a informação de documento referenciado na c

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Módulo: Específicos > i-SIMP
 

Menu: Geração > Meio Magnético DPMP
 

Objetivo: Alteração de preenchimento do campo Código de Instalação ANP 2, quando houver documento referenciado preenchido, caso o campo data referência esteja preenchido ele será considerado, caso não esteja preenchido desconsideraremos o campo data referência.

## Pull Requests

### PR #2678: MFS559780 - Correção no campo dsc_item para mostrar em 2 linhas no T1. - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-13
- Descricao: MFS559780 - Correção no campo dsc_item para mostrar em 2 linhas no T1.

### PR #7427: [RC] MFS691451 - Alteração de preenchimento do COD_INSTAL_ANP2.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-30
- Descricao: MFS691451 - Alteração de preenchimento do COD_INSTAL_ANP2.
[AB#691451](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/691451)

### PR #2679: MFS559780 - Correção no campo dsc_item para mostrar em 2 linhas no T1. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-13
- Descricao: MFS559780 - Correção no campo dsc_item para mostrar em 2 linhas no T1.

### PR #7388: [DEV] MFS691451 - Alteração de preenchimento do COD_INSTAL_ANP2.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-25
- Descricao: MFS691451 - Alteração de preenchimento do COD_INSTAL_ANP2.
[AB#691451](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/691451).

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/FEDERAL/saffdip/safipb.pbl.src/d_rel_raipi.srd` | 11 | 11 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DIC_DADOS.pck` | 3 | 3 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdip/safipb.pbl.src/d_rel_raipi.srd` | 11 | 11 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DIC_DADOS.pck` | 3 | 3 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
