---
work_item: 697560
title: "[SUMITOMO] TKT111817 - TAXONE - Municipal - Fazendo Rio Grande - Parâmetros Por Município - Classificação de Serviços/ Pessoa Fis/Jur - Natureza Operação - Validador BETHA"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-11-14"
vertical: outros
module: geral
pr: [7527, 2778, 7583, 7567, 2779, 7553]
files_changed: 8
additions: 1344
deletions: 1613
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "TRIADO"]
---

# [SUMITOMO] TKT111817 - TAXONE - Municipal - Fazendo Rio Grande - Parâmetros Por Município - Classificação de Serviços/ Pessoa Fis/Jur - Natureza Operação - Validador BETHA

## Descricao

​**TKT111817 - Municipal - Parâmetros Por Município - Avaliar a parametrização da "Classificação de Serviços/Município" referente o campo natureza operação -  Validador BETHA** 

 
  Cliente O campo Código de Natureza da Operação, deve ser informado de acordo com o local onde o serviço foi prestado.
 
Temos dois exemplos de Nota Fiscais do Fornecedor Tritumáquinas (Notas Fiscais 288 e 290). 

Para a Nota Fiscal 288 deverá constar com 1 - Tributação no Município e para a Nota Fiscal 290 com 2 - Tributação Fora do Município. 

Para que isto aconteça, a parametrização da Classificação de Serviços/Município precisa ser revista, pois, como demonstrado no chamado aceita ou 1 ou 2. 

Código de serviços: 7.09 - da execução da varrição, coleta, remoção,
incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo,
rejeitos e outros resíduos quaisquer 

Base legal informado pelo cliente: 

 

 Suporte O cliente recebe notas fiscais de tomados do mesmo fornecedor com o mesmo código de serviços, porem a uma nota fiscal tem retenção no municipal e outra nota fiscal tem retenção fora do município.
 
Exemplo as Notas Fiscais do fornecedor Tritumáquinas: 

- Na Nota Fiscal 288, deve ser informado "1 - Tributação no Município". 
- Na Nota Fiscal 290, deve ser informado "2 - Tributação Fora do Município".  
Para que essa diferenciação seja corretamente aplicada, é preciso revisar a parametrização da "Classificação de Serviços/Município". Preciso de apoio para entender a parametrização atualmente, o sistema está configurado para aceitar apenas uma das opções (1 ou 2). 

A regra do validador BETHA para gerar pelo município prestador, teria a possibilidade de ter algo relacionado ao campo Município ISS, por favor avaliar. 
Regra: 
 Double Check: Jaceline Aba Analysis

## Release Notes

Carta
do Patch - DW e TAXONE 

Menu:
Municipal > Geração: Meio Magnético  

 

Alteração
da regra para o preenchimento do campo Código de Natureza da Operação, que
deve ser informado de acordo com o local onde o serviço foi prestado.  

 

OBS.: Para isso o usuário deverá efetuar a parametrização por "Pesso fis/jur", pelo caminho: Parametros > Classificação de Serviços  > Pessoa Fis/Jur.

## Pull Requests

### PR #7527: [DEV] MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-08
- Descricao: MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
[AB#697560](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/697560)

### PR #2778: MFS565780a - R4020 regra valor agregado - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-20

### PR #7583: [RC] MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-14
- Descricao: MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
[AB#697560](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/697560)

### PR #7567: [DEV] MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-13
- Descricao: MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
[AB#697560](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/697560)

### PR #2779: Revert "MFS564114 – COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Inscrição Estadual Única Anexos VII e VII-M - RC"
- Status: CLOSED
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#2767

### PR #7553: [DEV] MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-12
- Descricao: MFS697560 - Alteração de preenchimento da natureza da operação.
[AB#697560](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/697560)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 21 | 14 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS565780.SQL` | 77 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/99/MSAF_99_SAFX295_CPROC.pck` | 0 | 336 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R4020_GERA.pck` | 427 | 253 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 72 | 13 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 6 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/Pkg_Cbt_Anexo7_fproc.pck` | 683 | 985 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 58 | 9 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `TRIADO`
