---
work_item: 698697
title: "[TAXONE - MUNICIPAL] TKT112800 - CARAMBEÍ - Notas Fiscais sem retenção do ISS não devem ser consideradas no arquivo - Validador Atende.Net"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-10-25"
vertical: outros
module: geral
pr: [7358, 2654, 7367, 2653]
files_changed: 5
additions: 226
deletions: 167
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "TRIADO"]
---

# [TAXONE - MUNICIPAL] TKT112800 - CARAMBEÍ - Notas Fiscais sem retenção do ISS não devem ser consideradas no arquivo - Validador Atende.Net

## Descricao

Cliente No arquivo são geradas notas "com" e
"sem" retenção de ISS causando erros de alíquota na importação do
arquivo no site. O erro de alíquota é causado pois as notas que não tem
retenção de ISS são geradas no arquivo. Ao gerar o txt não tem a opção de gerar
somente as notas “com retenção de ISS”.
 
É possível incluir a opção de gerar somente as notas
com retenção de ISS no módulo? 

 

Suporte 

 

Atualmente,
o arquivo gerado no validador Atende.Net inclui notas fiscais "com" e "sem"
retenção de ISS, resultando em erros de alíquota durante a importação no site
da prefeitura. Esses erros ocorrem porque as notas sem retenção de ISS estão
sendo incluídas no arquivo.
 

 

Por favor avaliar uma funcionalidade no módulo que permita a geração de
arquivos contendo exclusivamente notas fiscais com retenção de ISS. Esta
alteração alinha-se às diretrizes da prefeitura, que especificam que apenas
notas com retenção de ISS devem ser apresentadas no "Arquivo para
Importação de Documentos de Serviços". 

 

Nosso time de informação entrou em contato com a prefeitura: 

 

 
Teste disponíveis na aba Analysis.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Módulo: Municipal > Carambeí
 

Menu: Obrigações > Meio Magnético
 

Objetivo: Alteração visando desconsiderar as notas fiscais de serviços tomados do município de Carambeí que não tiverem valor de ISS retido preenchido.

## Pull Requests

### PR #7358: [DEV] MFS698697 - Desconsiderar NFs com VLR_ISS_RETIDO sem valor.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-23
- Descricao: MFS698697 - Desconsiderar NFs com VLR_ISS_RETIDO sem valor.
[AB#698697](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/698697)

### PR #2654: MFS567632 - Ajuste na lista de estabs. tela nao abre T1 - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-12

### PR #7367: [RC] MFS698697 - Desconsiderar NFs com VLR_ISS_RETIDO sem valor..
- Status: MERGED
- Merged: 2024-10-24
- Descricao: MFS698697 - Desconsiderar NFs com VLR_ISS_RETIDO sem valor..
[AB#698697](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/698697)

### PR #2653: MFS565433 - Controle de Tempo em Fila(processos Multisel) (RC)
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-12

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/port156/SAF_PORT156_MMAG_FPROC.pck` | 3 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/EFD_SPED_FPROC.pck` | 4 | 164 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/LIB_PROC.pck` | 209 | 1 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `TRIADO`
