---
work_item: 700786
title: "INFOLEGIS 1496/24 - A -  LAYOUT V.02.0.22 - LIVRO ELETRÔNICO (BETHA) - OTACÍLIO COSTA/SC - Demanda de Inclusão de Campo apenas"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-11-22"
vertical: outros
module: geral
pr: [7588, 2813, 2812, 7628]
files_changed: 10
additions: 258
deletions: 186
tags: ["PRIORIDADE_02", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# INFOLEGIS 1496/24 - A -  LAYOUT V.02.0.22 - LIVRO ELETRÔNICO (BETHA) - OTACÍLIO COSTA/SC - Demanda de Inclusão de Campo apenas

## Descricao

A Prefeitura do Município de Otacílio Costa/SC disponibilizou por meio de ofício encaminhado direto ao contruibuinte, o layout do Sistema Fly Betha Livro Eletrônico, versão 02.0.22, atualização 042, tendo como data de última modificação 03/09/2024 e utilizando a compilação 1586810.
   
 Ressaltamos que as informações de manual/layout do sistema Betha são restritas ao contribuinte com usuário e senha. Conforme contato anterior com a empresa Betha, fornecedora do sistema “Livro Eletrônico Fly”, a Betha disponibiliza mais de um formato de layout do Livro Eletrônico, de acordo com o contrato com a Prefeitura. A Betha não divulga informações sobre qual layout a Prefeitura utiliza, desta forma novas atualizações e dúvidas com relação ao layout encaminhado precisarão ser direcionadas a prefeitura pelo contribuinte.
 
 
 

​Observações
Importantes:  
 

 Nessa demanda, conforme analise não houve atualização ou alteração de Layout. Foi identificado que uma regra Natureza da Operação que não esta habilitada para o munícipio em questão Otacílio Costa e também para os municípios Ortigueira/ Pouso Redondo/ Curitibanos.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch:
DW e TAX ONE 

Inclusão 

Objetivo: É incluir os municípios de Otacílio Costa, Ortigueira, Pouso
Redondo e Curitibanos no campo Natureza da Operação. Conforme as orientações dada pelas prefeituras, a não informação desse campo gera erro no validador “BETHA” da
plataforma Livro Eletrônico Fly. 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal /
CURITIBANOS/SC - ORTIGUEIRA/PR - OTACILIO COSTA/SC - POUSO REDONDO/SC 

Menus: Obrigações 

  

- Geração
do Meio Magnético 
- Meio
Magnético – Bancos 
- Arquivo
de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities /Telecom)

## Pull Requests

### PR #7588: [DEV] MFS700786 - MUNICIPAL - BETHA - Inclusao campo Natureza operacao para municipios
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-14
- Descricao: OTACILIO COSTA
ORTIGUEIRA
POUSO REDONDO
CURITIBANOS

[AB#700786](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/700786)

### PR #2813: MFS531401 - Alteração dos campos cod produto - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-25
- Descricao: MFS531401 - Alteração dos campos cod produto - RC

### PR #2812: MFS531401 - Alteração dos campos cod produto - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-25
- Descricao: MFS531401 - Alteração dos campos cod produto - DEV

### PR #7628: [RC] MFS700786 - MUNICIPAL - VALIDADOR BETHA - INCLUSAO REGRA NATUREZA DE OPERACAO PARA MUNICIPIOS
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-21
- Descricao: OTACILIO COSTA
ORTIGUEIRA
POUSO REDONDO
CURITIBANOS

[AB#700786](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/700786)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_PREST.fon` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufla/safuflah.pbl.src/d_est_par_rel_prod_safufla.srd` | 45 | 36 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufla/safuflah.pbl.src/d_rel_est_par_rel_prod_safufla.srd` | 69 | 54 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufla/safuflah.pbl.src/d_est_par_rel_prod_safufla.srd` | 45 | 36 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufla/safuflah.pbl.src/d_rel_est_par_rel_prod_safufla.srd` | 69 | 54 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_CC_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_PREST.fon` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_BETHA_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 1 |

## Tags

`PRIORIDADE_02`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
