---
work_item: 701571
title: "[GENERAL ELECTRIC] TKT113383 - TAXONE - ATIVO PERMANENTE - Relatório de Aquisições CIAP"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-11-18"
vertical: outros
module: geral
pr: [7484, 7518, 7556]
files_changed: 5
additions: 20
deletions: 24
tags: ["Hotfix", "Over_Time", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO_PS"]
---

# [GENERAL ELECTRIC] TKT113383 - TAXONE - ATIVO PERMANENTE - Relatório de Aquisições CIAP

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: Produção 
 
- Link do ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível
     simular no ambiente do cliente.  
Usuário: 

Por favor, verificar o que está ocorrendo no módulo ATIVO PERMANENTE
para as filais abaixo, ambas possuem movimentação de aquisição, mas ao tentar
rodar o relatório, elas não aparecem na lista para serem selecionadas.

Problema apresentado na EMPRESA: 340 – GRID > ESTABELECIMENTOS: 0014 e 0016
ABAIXO, EVIDÊNCIAS DOS PARÂMETROS EXISTENTES NA BASE: 

Cadastro
da Inscrição Estadual ativa para os dois estabelecimentos. 

 
Vamos
utilizar a empresa 0016 como referência. 

Cadastros
> Parâmetros de Estabelecimentos 

 
Cadastros > Tipos
de Movimentos 

 
Cadastros
> Parâmetros p/ Geração das Aquisições a partir das NFs > Por CFOP 

 
Cadastros
> Modelo de Documento Fiscal 

 
Cadastros
> Identificador do CIAP 

 
Movimento
> Geração das Aquisições a partir das NFs 

 
 
Movimento
> Manutenção dos Movimentos > Aquisições 

 
 
 
 
 
Movimento
> Atualização do Código do Bem a partir da SAFX13 

 
 
Movimento
> Cálculo do Crédito – ICMS 

 

 

Movimento
> Geração do Número de Ordem do CIAP 

 

Relatórios
>Listagem das Aquisições do Período 

 

Descrição Detalhada: 

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: Produção 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
Usuário: 

Por favor, verificar o que está ocorrendo no módulo ATIVO PERMANENTE para as filais abaixo, ambas possuem movimentação de aquisição, mas ao tentar rodar o relatório, elas não aparecem na lista para serem selecionadas.
Problema apresentado na EMPRESA: 340 – GRID > ESTABELECIMENTOS: 0014 e 0016
ABAIXO, EVIDÊNCIAS DOS PARÂMETROS EXISTENTES NA BASE: 

Cadastro da Inscrição Estadual ativa para os dois estabelecimentos. 

 
Vamos utiliz

## Release Notes

Menu Relatórios >Listagem das Aquisições do Período 
 Correção para trazer todos os estabelecimentos de outras empresas.

## Pull Requests

### PR #7484: [DEV] MFS701571 - Corrigindo filtro da query de estabelecimentos.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-05
- Descricao: [AB#701571](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/701571)

### PR #7518: [DEV] MFS701571 - Corrigindo filtro da query de estabelecimentos.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-08
- Descricao: [AB#701571](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/701571)

### PR #7556: [RC] MFS701571 - Corrigindo filtro da query de estabelecimentos.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-14
- Descricao: [AB#701571](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/701571)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcab.pbl.src/w_arg_modelos_102_me.srw` | 3 | 3 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcab.pbl.src/d_estabelecimento_ciap_mult.srd` | 6 | 7 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcab.pbl.src/w_arg_modelos_102_me.srw` | 2 | 3 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcab.pbl.src/d_estabelecimento_ciap_mult.srd` | 6 | 7 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcab.pbl.src/w_arg_modelos_102_me.srw` | 3 | 4 |

## Tags

`Hotfix`, `Over_Time`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO_PS`
