---
work_item: 706036
title: "[KLABIN ] TKT115271 - TAXONE - Escrituração_ISS_ Rio_Verde_GO"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-11-21"
vertical: outros
module: geral
pr: [2796, 7605, 2795, 7599]
files_changed: 6
additions: 51
deletions: 18
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "PRIORIDADE_01", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [KLABIN ] TKT115271 - TAXONE - Escrituração_ISS_ Rio_Verde_GO

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente.  
 
Município de Rio Verde - GO, cliente está realizando a
geração do arquivo para atendimento da obrigação ISS (Imposto Sobre Serviço),
com a competência mês (09/2024). 

A Empresa 007 Klabin S/A – Estabelecimento RD01 – Klabin AS
RV00, localizada no Município de Rio Verde – GO,  sendo a tomadora de serviço de um prestador
fora do Município de Itumbiara. 

Em análise ao lançamento da nota fiscal, identificamos que
os campos de tomador, quanto de prestador estão populados corretamente. 

Contudo ao realizarmos a geração do arquivo está fixado o
número 2, verificando o layout de Rio Verde – GO condiz como a prestação fora
do município o que não é correto para o cenário, pois o serviço foi prestado no
município de Rio-Verde – GO. 

Realizamos diversas consultas Cadastro Tomador, Castro do Fornecedor,
Lançamento do documento e Especificação de Rio Verde-GO,  porém o erro persiste, dessa forma
necessitamos que seja analisado. 

Abaixo vamos evidenciar as consultas: 

Cadastro Tomador: 

 

Cadastro Prestador: 

 

Capa Nota Fiscal – Numero documento 000000001 

 

 

 

Item da Nota Fiscal: número documento 000000001 

 

 

Verificação da Especificação para o Município de Rio
Verde - GO: 

 

Realizamos a geração de duas formas, contudo o resultado no
arquivo está fixado como 2 – Fora do Município. 

Geração – Formato IBGE 

 

Layout – Município Rio Verde – GO. 

 

Geração Arquivo – Campo 115 

 

Geração de Arquivo formato SIAFI 

 

Layout – Município Rio Verde – GO. 

 

Geração Arquivo – Campo 115

## Release Notes

Informações para a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Agrupamento: Municipal 

Módulo: Rio Verde - GO   

Objetivo: Readequação da regra para preenchimento do campo indicador de localização da prestação do serviço, passando a verificar também o preenchimento do campo município de destino na capa da nota fiscal, se esse campo estiver preenchido e for igual ao município do estabelecimento o indicador de localização será 1, caso contrário será 2.

## Pull Requests

### PR #2796: MFS570316 - [Internal Bug] DW / T1 - ESPECÍFICOS -  SUBST. CONTROLADA S - Menu Atendimento >> Portaria 27/28 >> Balanço Anual de Medicamentos - Erro na geração (RC)
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-21
- Descricao: …

### PR #7605: [RC] MFS706036 - Alteração de preenchimento do campo ind_localizado.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-21
- Descricao: MFS706036 - Alteração de preenchimento do campo ind_localizado.
[AB#706036](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/706036)

### PR #2795: MFS569439a - Performance - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-21

### PR #7599: [DEV] MFS706036 - Alteração de preenchimento do campo ind_localizado.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-18
- Descricao: MFS706036 - Alteração de preenchimento do campo ind_localizado.
[AB#706036](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/706036).

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESPECIFICOS/saffdsc/saffdsc5.pbl.src/d_rel_balanco_anual_portaria27_e_s.srd` | 27 | 16 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_MMAG_ISSQN.pck` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NFSECENTI_GERA_TOMAD.fon` | 2 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/reinf_imp_xml_ext_fproc.pck` | 16 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_MMAG_ISSQN.pck` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NFSECENTI_GERA_TOMAD.fon` | 2 | 0 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_01`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
