---
work_item: 707573
title: "[MATARIPE] TKT115692 -  TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Uma das notas é registrada no Anexo VI-M, Quadro 10, enquanto outra nota idêntica não é incluída."
type: User Story
state: Closed
date: "2024-11-21"
vertical: outros
module: geral
pr: [2814, 7637, 2811, 7643]
files_changed: 9
additions: 1749
deletions: 64
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [MATARIPE] TKT115692 -  TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Uma das notas é registrada no Anexo VI-M, Quadro 10, enquanto outra nota idêntica não é incluída.

## Descricao

O Anexo VI-M não está incluindo todo o valor do cliente Petrox, conforme indicado no relatório de notas que compõem o Quadro 10. Há uma falta de R$ 101.013,50, sendo que identificamos a NF 394417 como parte desse valor faltante, além de um montante de R$ 5.316,50, para o qual há três notas com esse valor, e provavelmente uma delas também não foi incluída no Anexo VI-M. A soma total deveria ser de aproximadamente um milhão e quinhentos mil, e foram identificadas discrepâncias entre os relatórios. 

 

Verificou-se que as informações no Anexo VI estão alinhadas com as do relatório, porém deveriam estar de acordo com os quadros especificados. Foi mencionado que, nos meses anteriores, o procedimento foi executado corretamente. 

 

Ao comparar a nota 000393673, que foi incluída, com as suspeitas de não terem sido incluídas (000394416 e 000394414), não localizamos diferenças significativas, inclusive o participante, produto e CFOP são os mesmos. Este processo deveria seguir o padrão dos quadros de movimento de refinaria > manutenção Anexo VI-M > Quadros 4 a 15. O que coincidentemente estava correto era o caminho: relatório > conferência dos anexos. 

 

Gostaríamos de apoio para entender que ele busca para a geração do anexo e o que ele busca para o relatório. E também auxilio para compreender a diferença entre uma nota e outra. 

 

O ambiente é PROD. no qual temos acesso caso precisem de alguma consulta. Em anexo no excel também colocamos print das telas.

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
Específicos > Combustíveis e Derivados de Petróleo 

Menu:
Movimento de Refinaria > Geração Anexos VI, VI-M 

  
    Ajuste na geração do valores do
quadro 10 do Anexo VI-M, para tratar a situação de notas fiscais com a UF do ponto
consumo preenchida e sem a UF preenchida.

## Pull Requests

### PR #2814: MFS569570 - Ajuste em massa Inclusão X325 e X326 - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-25
- Descricao: [OBJETOS]
\sp\msaf\basico\dw\PKG_AJUSTE_MASSA_FPROC.pck
\sp\msaf\basico\dw\PKG_EXPORT_NOTA.pck
\sp\msaf\generico\packages\PKG_FORMATA_EXPORTACAO_2.pck 
[leandro.barbosa]

### PR #7637: [DEV] MFS707573 - Anexo VI-M, Quadro 10
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-21
- Descricao: [AB#707573](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/707573)

### PR #2811: MFS561062 - Alteração do menu m_gerao para m_obg_geracao. - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-09-25
- Descricao: MFS561062 - Alteração do menu m_gerao para m_obg_geracao. - DEV

### PR #7643: [RC] MFS707573 - Anexo VI-M, Quadro 10
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-21
- Descricao: [AB#707573](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/707573)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_AJUSTE_MASSA_FPROC.pck` | 926 | 32 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_EXPORT_NOTA.pck` | 196 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_FORMATA_EXPORTACAO_2.pck` | 596 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safouba/safouba1.pbl.src/m_dw_simples_safouba.srm` | 5 | 5 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safouba/safouba1.pbl.src/m_geracao_safouba.srm` | 5 | 5 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safouba/safouba1.pbl.src/m_mdi_safouba.srm` | 14 | 14 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safouba/safouba1.pbl.src/m_relatorio_safouba.srm` | 5 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
