---
work_item: 709422
title: "CAT83 - Utilização do Tipo de Item"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-12-20"
vertical: outros
module: geral
pr: [7645, 7639, 7626]
files_changed: 6
additions: 228
deletions: 0
tags: ["PM", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# CAT83 - Utilização do Tipo de Item

## Descricao

Taxone > Estadual >
CAT83 – Conforme questionamento do cliente no ticket, solicitam
processo ajuste quanto ao de materiais que possuem mesmo código e que podem ser
comprados e/ou fabricados pela empresa. 

Cliente questiona que é inviável efetuar exceção de material sendo que em determinado mês esta de uma forma e em outro de outra forma (Comprado ou Fabricado). As vezes essas variações podem ocorrer até dentro do mês. No entanto estão solicitando alteração no processo.   

 

"Para que possamos gerar os arquivos corretamente e não perder ICMS é necessário que a movimentação de estoque indique se é comprado ou fabricado e não o tipo do item."
 

  

O manual do SPED esclarece que o tipo do item não precisa
ser rígido e sim, pode ser comprado ou fabricado sendo informado o de maior relevância
conforme texto abaixo: 

"Campo 07 (TIPO_ITEM) - Preenchimento: informar o tipo
do item aplicável. Nas situações de um mesmo código de item possuir mais de um
tipo de item (destinação), deve ser informado o tipo de maior relevância na
movimentação física, observadas, no que couberem, as regras de escrituração do
Bloco K. " 

Tipo do item – Atividades Industriais, Comerciais e
Serviços: 

00 – Mercadoria para Revenda;

01 – Matéria-prima; 

02 – Embalagem;

03 – Produto em Processo;

04 – Produto Acabado;

05 – Subproduto;

06 – Produto Intermediário;

07 – Material de Uso e Consumo;

08 – Ativo Imobilizado;

09 – Serviços;

10 – Outros insumos;

99 – Outras 

  

Dentro da aplicação da CAT83, se um item estiver com o tipo
de item 03 e eventualmente for comprado o sistema não traz o valor da nota
fiscal, obrigando a gerar uma exceção. Acontece que muitas vezes o item é
fabricado e para completar a demanda é comprado também, podendo acontecer no
mesmo mês ou até no mesmo dia. Dessa forma, criar uma exceção não resolve pois
vamos resolver o problema da nota fiscal e gerar uma falta de lista técnica na
produção. 

Da mesma forma um item produzido que esteja classificado
como matéria

## Release Notes

NOTAS INFORMAÇÕES PARA RELEASE NOTES CARTA DO PATCH:
 
 *Tópico resumido:* Melhoria na aplicação, permitindo alteração no cadastro de material.
 
 *Base Legal:*
 Sem ato legal.
 
 *Solução Funcional:*
 Foi habilitado a opção 'Salvar' para permitir ao usuário efetuar manutenção, quando necessário, no cadastro do material diretamente na CAT-83/09 e acrescentado a opção para alteração via integração.
 
 *Módulos Impactados:*
 CAT-83/2009\Utilitários\Manutenção - Digitação - Consulta\Cadastro\Material

## Pull Requests

### PR #7645: [RC]MFS709422 - Inclusão da opção "Tipo de Material" na tela "Integração
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-26
- Descricao: [AB#709422](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/709422)

### PR #7639: [DEV]MFS709422 - Inclusão da opção “Tipo Material” na tela de “Integração
- Status: MERGED
- Merged: 2024-11-21
- Descricao: [AB#709422](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/709422)

### PR #7626: [DEV]ADO709422 - Inclusão da opção “Tipo Material” na tela de “Integração DW/TAXONE”.
- Status: CLOSED
- Descricao: [AB#709422](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/709422)  

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS709422.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS709422.sql` | 26 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS709422.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS709422.sql` | 26 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS709422.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS709422.sql` | 26 | 0 |

## Tags

`PM`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
