---
work_item: 716254
title: "Ticket_118730_ Erro_caractere_Arquivo_XML_Municipio_Tibagi_PR"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-12-27"
vertical: outros
module: geral
pr: [1073, 1072]
files_changed: 2
additions: 41
deletions: 40
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SPRINT 369"]
---

# Ticket_118730_ Erro_caractere_Arquivo_XML_Municipio_Tibagi_PR

## Descricao

Ticket_118730_ Erro_caractere_Arquivo_XML_Municipio_Tibagi_PR 

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente
     do cliente.  
  

Município de Tibagi-PR, cliente está realizando a geração do
arquivo para atendimento da obrigação ISS (Imposto Sobre Serviço), com a
competência mês (11/2024), qual a empresa responsável pelo validador FINTELISS. 

No entanto, na geração do arquivo XML está ocorrendo o
seguinte erro: 

 O código de serviço
1602 da lei 116/03 em sua descrição possui um caractere especial, ocasionando
erro na geração da obrigação. 

Evidência Nota Fiscal 

Capa NF: 927777883 

 
Item: 

 

Consulta a SAFX2018 - Tabela de Código de Serviços 

Caminho > BÁSICOS > DATA WAREHOUSE > Manutenção
> Códigos > Serviços 
 
Obs.: Conseguimos realizar a manutenção: 

 
Realizamos uma consulta a TFIX60 e identificamos que o
código de serviço 1602, possui em sua descrição um caractere especial, logo não
temos ação de manutenção. 

Evidência TFIX60: 

 
Evidência de Geração do Arquivo: 

Caminho > Municipal > Tibagi 

 
Caminho > Municipal > Tibagi > FINTELISS 

 
Caminho > Municipal > Tibagi > FINTELISS > Arquivo
de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities / Telecom). 

 
 
Evidência Arquivo:

## Root Cause

Causa: TFIX60.txt possui linhas com caracteres especiais não suportados pelo XML de saída.

 Solução:  Atualização do arquivo TFIX60.txt para retirada de caracteres especiais de seu conteúdo.
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: MUNICIPAL - TIBAGI

 Resumo da Alteração: Ajustes na TFIX60 quanto a acentuação gráfica indevida.
 
 Descritivo das Alterações: Ajustes na TFIX60 quanto a acentuação gráfica indevida.
 
 Funcionalidade Alterada: MUNICIPAL - TIBAGI > OBRIGAÇÕES > ARQUIVO DE ENTRADA DE SERVIÇOS (CONST. CIVIL / UTILITIES/TELECOM)
 
 Módulos Impactados: MUNICIPAL - TIBAGI

## Pull Requests

### PR #1073: MFS432262 - Ordenação de registros
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08

### PR #1072: MFS394163 - Adaptação do campo cod produto para exibir 60 posicoes
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08
- Descricao: MFS394163 - Adaptação do campo cod produto para exibir 60 posicoes

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/pkg_reinf_painel.pck` | 2 | 1 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfsu1.pbl.src/d_rel_icmss_docs_utilities.srd` | 39 | 39 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SPRINT 369`
