---
work_item: 719631
title: "[RICH DO BRASIL] TKT119249 - TAXONE - NOTA JOSEENSE - Campo Exigibilidade e campo Tipo Recolhimento"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-12-27"
vertical: outros
module: geral
pr: [2952, 7844, 7847]
files_changed: 3
additions: 7
deletions: 6
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "SPRINT 369"]
---

# [RICH DO BRASIL] TKT119249 - TAXONE - NOTA JOSEENSE - Campo Exigibilidade e campo Tipo Recolhimento

## Descricao

**TKT119249 - RICH DO BRASIL LTDA - TAX ONE - MUNICIPAL - NOTA JOSEENSE - Parametrização do campo Exigibilidade e campo Tipo Recolhimento** 

 

Ao tentar realizar a parametrização: 

 

Campo exigibilidade = 2 

Seguindo a regra: 

 

2’ (Não Incidência): Se serviço e município do prestador na nota parametrizados com COD_PARAM = “432” e IND_CLASSE_PFJ não preenchido. 

 

Campo Tipo de recolhimento: 

Seguindo a regra: 

 

'RPP’ (A recolher pelo prestador): Verificar se o serviço e o município do prestador (Pessoa Fis/Jur) cadastrados na nota estão parametrizados na tela Parâmetros – Classificação de Serviços com o COD_PARAM = “455”. 

 

Não gera ambas as informações ao mesmo tempo, gera somente o tipo de recolhimento = RPP, e a exigibilidade gera 1 invés de 2. 

Ao testar, deixando somente a parametrização para gerar a exigibilidade = 2, gera a 2 conforme esperado. 

 

Em reunião com o Luiz Castro, foi demonstrado a situação, onde não foi possível a geração da exigibilidade = 2, e tipo de recolhimento = RPP ao mesmo tempo. Conseguimos gerar um ou outro, mas não os dois juntos. 

 

Este cliente necessita gerá-los juntos, isso foi tema da demanda User Story 713304: TKT115376 - TAX ONE - MUNICIPAL - NOTA JOSEENSE - Analise da Regra para o campo 40 (Exigibilidade do ISS) e 41 (Tipo de recolhimento imposto)   X

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAXONE 

Menu Municipal /
Módulo NOTA JOSEENSE. 

Alteração da regra de geração
do campo Tipo de Recolhimento de Imposto para que corresponda ao tipo
especificado, além de modificar a regra aplicada ao campo Tipo de
Exigibilidade.

## Pull Requests

### PR #2952: MFS572325 - Grafia errada = Noas - Notas - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-03
- Descricao: MFS572325 - Grafia errada = Noas - Notas - DEV

### PR #7844: [DEV] MFS719631 - Alteração de preenchimento do campo TP_RECOLHIMENTO.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-12-18
- Descricao: MFS719631 - Alteração de preenchimento do campo TP_RECOLHIMENTO, passando a considerar o ind_tp_ret.
[AB#719631](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/719631)

### PR #7847: [RC] MFS719631 - Alteração de preenchimento do campo TP_RECOLHIMENTO.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-12-26
- Descricao: MFS719631 - Alteração de preenchimento do campo TP_RECOLHIMENTO, passando a considerar o ind_tp_ret.
[AB#719631](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/719631)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmunpar/safmunpar3.pbl.src/d_man_prt_mun_definicao_layout.srd` | 3 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NOTAJOSEENSE_GERA_TOMAD.pck` | 2 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NOTAJOSEENSE_GERA_TOMAD.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `SPRINT 369`
