---
work_item: 721981
title: "[APPLE] TKT119931 - TAXONE - EFD REINF - Erro de tarja vermelha ao gerar o relatório"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-21"
vertical: outros
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["Hotfix", "PRIORIDADE_00"]
---

# [APPLE] TKT119931 - TAXONE - EFD REINF - Erro de tarja vermelha ao gerar o relatório

## Descricao

**TKT119931 - APPLE COMPUTER BRASIL LTDA - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - REINF - Relatórios > Relatório de Detalhes do Painel  Erro de tarja vermelha ao gerar o relatório  - UAT** 

 

Estamos em projeto de Migração do Mastersaf para o Taxone. 

Estamos na fase de testes dos usuários. 

 

Ao tentar gerar o relatório de detalhes do painel ocorre uma mensagem de erro na tela (erro inesperado) e o relatório não é gerado. Tentamos gerar em duas máquinas e algumas vezes, mas o erro persiste e o relatório não é gerado. 

 

Anexo erro.

## Root Cause

Causa: Devido a leitura errada do SQL dentro da datawindow do relatório, a contagem de linhas de limite(7000 linhas) não é lido corretamente causando erro de tarja vermelha na aplicação.

 Solução: Encapsulamento do SQL original das datawindows de forma a obter o resultado correto de linhas retornadas.

## Release Notes

Módulo: SPED - EFD - REINF

 Resumo da Alteração: Ajuste no controle da volumetria para geração do relatório.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no controle da volumetria para geração do relatório.
 
 Funcionalidade Alterada: SPED - EFD - REINF > RELATÓRIOS > RELATÓRIO DE DETALHES DO PAINEL
 
 Módulos Impactados: SPED - EFD - REINF

## Tags

`Hotfix`, `PRIORIDADE_00`
