---
work_item: 735920
title: "[SESI]T TK118782 - DW - MUNICIPAL - SÃO PAULO - NFTS/SP - Códigos de Serviço não parecem e consta na TFIX85"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-22"
vertical: outros
module: geral
pr: [1095, 1098, 1096, 1094]
files_changed: 4
additions: 111
deletions: 120
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PRIORIDADE_01", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SESI]T TK118782 - DW - MUNICIPAL - SÃO PAULO - NFTS/SP - Códigos de Serviço não parecem e consta na TFIX85

## Descricao

Cliente: 

Foi
incluído novos códigos de serviços para Obrigação de SP  ao acessar o campo, foi verificado que os
códigos não estão disponíveis.  

Necessitamos
que os mesmos sejam disponibilizados na aba de parametrização Relação Código
Serviço Mastersaf x Codigo de Serviço NFTS - Pessoa Jurídica. 

Temos a
Tfix85 até efetuamos uma atualização dela, porém o código não carregou. 

 
 
 
 
 
 
 
Suporte: 

Por favor
avaliar o motivo do códigos de serviço consta na TFIX85 e não está disponível
para realizar a parametrização no caminho: 

Municipal
> São Paulo > Parâmetros > NFTS > Código Serviço Mastersaf x Código
de Serviço NFTS - Pessoa Jurídica 
 
 Porem
analisando a parametrização para Pessoa Física os códigos aparecem. 
 
Avaliar a
inclusão códigos da tela de Pessoa Jurídica.

## Release Notes

Municipal à
São Paulo à
Parâmetros à
NFTS à Código de Serviço de
Pessoa Jurídica 
Incluido novos registros para demonstrar nessa parametrização por Pessoa Jurídica. TInha sido incluído apenas na parametrização por pessoa Física

## Pull Requests

### PR #1095: MFS515845 - Adaptação do relatório para exibir o codigo do produto co…
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-13
- Descricao: MFS515845 - Adaptação do relatório para exibir o codigo do produto co…

### PR #1098: MFS_PATCH_278_1_0 - Alteração arquivo de propriedades
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-13

### PR #1096: Revert "MFS517492 - Reavaliação de regra para o Quadro 15, pois está sendo exigido o preenchimento mesmo que a empresa não possua o benefício "
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-13
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#1089

### PR #1094: MFS514749 - Adaptação do código de produto para 60 posicoes
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-13
- Descricao: MFS514749 - Adaptação do código de produto para 60 posicoes

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfnf4.pbl.src/d_rel_rf_dm_compras_ind.srd` | 75 | 75 |
| `patch.properties` | 8 | 8 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/dime/EST_DIME_SC_FPROC.pck` | 1 | 12 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfpc1.pbl.src/d_rel_nf_servico_material.srd` | 27 | 25 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_01`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
