---
work_item: 737064
title: "[Pão de Açúcar] TKT120131 - DW - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Relatório saldo creditar II não está apresentando valores na coluna " Valor Crédito do Mês" e " Valor Parcela Passível Apropriação""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-31"
vertical: outros
module: geral
pr: [8086, 8068, 3101, 8122, 3100]
files_changed: 6
additions: 340
deletions: 114
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [Pão de Açúcar] TKT120131 - DW - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Relatório saldo creditar II não está apresentando valores na coluna " Valor Crédito do Mês" e " Valor Parcela Passível Apropriação"

## Descricao

Cliente: 

Estamos realizando o cálculo do Crédito Extemporâneo e
cálculo normal, no módulo do CIAP. Verificamos que os créditos extemporâneos,
assim como o valor do crédito normal foram calculados corretamente. Após todo o
processo geramos o Relatório de Saldos a Creditar II e verificamos que todas as
informações do bem extemporâneo são recuperados normalmente, inclusive as
parcelas e o valor do crédito já, porém as informações de Valor Crédito do Mês
(que já consta em outro relatório) e Valor Parcela Passível Apropriação não são
recuperadas.

Ponto importante. O estabelecimento em questão, utiliza o modelo D, que é para
São Paulo e até mesmo permite muito mais informações no Livro Modelo D para as
demais gerações. 

  

  

Suporte: 

Durante a execução dos cálculos do Crédito
Extemporâneo e do cálculo normal, observamos que ambos foram processados
corretamente. No entanto, ao gerar o Relatório de Saldos a Creditar II,
percebemos que, apesar de todas as informações do bem extemporâneo serem
recuperadas adequadamente, os campos "Valor Crédito do Mês" e
"Valor Parcela Passível de Apropriação" não estão sendo exibidos no
relatório.  

Aparentemente, a falha ocorre na etapa de geração do
relatório, onde as informações específicas dos campos mencionados não estão
sendo recuperadas corretamente para o modelo utilizado. O estabelecimento em
questão utiliza o Livro Modelo D. 

Por favor verificar o processo de geração do Relatório
de Saldos a Creditar II, com foco na recuperação dos campos "Valor Crédito
do Mês" e "Valor Parcela Passível de Apropriação".

## Release Notes

Carta do
Patch: DW e TAXONE 

Menu: Estadual,
módulo Ativo Permanente 

             Movimento
à Saldos a Creditar (II) 
Ajuste no preenchimento das colunas “Valor
Crédito do Mês" e " Valor Parcela Passível Apropriação" para o
relatório, quando o modelo do livro for igual a D.

## Pull Requests

### PR #8086: [DEV] MFS737064a - Relatório saldo creditar II não está apresentando valores na coluna Valor Crédito do Mês e Valor Parcela Passível Apropriação
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-24
- Descricao: [AB#737064](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/737064)

### PR #8068: [DEV] MFS737064 - Relatório saldo creditar II não está apresentando valores na coluna " Valor Crédito do Mês" e " Valor Parcela Passível Apropriação"
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-22
- Descricao: [AB#737064](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/737064)

### PR #3101: MFS577293 - ajuste botão selecionar todos - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-12

### PR #8122: [RC] MFS737064 - Relatório saldo creditar 2 não está apresentando valores na coluna Valor Crédito do Mês e  Valor Parcela Passível Apropriação
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-30
- Descricao: [AB#737064](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/737064)

### PR #3100: MFS577293 - ajuste botão selecionar todos
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-12

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/taxone/estadual/safufap/p_saldcrd2_rs.pck` | 53 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/p_saldcrd2.pck` | 102 | 49 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/w_painel_reinf.srw` | 15 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/p_saldcrd2.pck` | 102 | 49 |
| `artifacts/sp/taxone/estadual/safufap/p_saldcrd2_rs.pck` | 53 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/w_painel_reinf.srw` | 15 | 7 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
