---
work_item: 739266
title: "[KLABIN] TKT113982 - TAXONE - Municipal - Telêmaco Borba"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-09"
vertical: outros
module: geral
pr: [2993, 7919, 7912, 2992]
files_changed: 7
additions: 137
deletions: 79
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "Klabin", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [KLABIN] TKT113982 - TAXONE - Municipal - Telêmaco Borba

## Descricao

Ticket – 113982
Municipal - Telêmaco Borba 

Empresa: 007 – KLABIN S/A

Estabelecimento: MA01 – Klabin S.A. MA00 

  

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
 
- Link do ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade
     de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

Erro na
geração do arquivo ‘.txt’ gerado no TaxOne para importação no validador do município
de Telêmaco Borba – PR. 

Foi feita a
inicialização das SAFX07 e SAFX09, uma nova carga e importação das interfaces
já ajustadas. Mesmo assim, o arquivo gerado apresenta erro. 

Equalização
e limpeza aplicada no ambiente, antes da geração e/ou conferência do arquivo 

  

PROCESSO DE
INICIALIZAÇÃO 

 
  

SAFX07 -
Arquivo de Notas Fiscais 
Campo 90 - IND_MUNIC_ISS preenchido
de acordo com a operação 

 
 
SAFX09 -
Itens Notas Fiscais de Serviços

  

- Campo 54 - COD_TRIB_ISS preenchido
de acordo com a operação 
- Campo 98 - COD_SIT_TRIB_ISS preenchido
de acordo com a operação  
 
 
 
IMPORTAÇÃO
SAFX07 
 
 
 
IMPORTAÇÃO
SAFX09 

 
 
 
LIMPEZA /
EQUALIZAÇÃO 

 
 
 
Geração Arquivo 

 
 
 
 

 

Notas geradas no arquivo 

 
 
 
 
 
Validação
Site IPM  
 
 
 
 
 

Descrição Detalhada: 

 
Ticket – 113982 Municipal - Telêmaco Borba 
 

Empresa: 007 – KLABIN S/A
Estabelecimento: MA01 – Klabin S.A. MA00 

  

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

Erro na geração do arquivo ‘.txt’ gerado no TaxOne para importação no validador do município de Telêmaco Borba – PR. 

Foi feita a inicialização das SAFX07 e SAFX09, uma nova carga e importação das interfaces já ajustadas. Mesmo assim, o arquivo gerado apresenta erro. 

Equalização e limpeza aplicada no ambiente, antes da geração e/ou conferência do arquivo 

  

PROCESSO DE INICIALIZAÇÃO 

 
  

SAFX07

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch:
DW e TAX ONE 

Ajuste 

Objetivo: Informar a inclusão das novas regras para os campos Situação tributaria e Ttributa ISS, para atendimento
da obrigação acessória ao município de Telêmaco Borba, que utiliza se o validador
“Atende.net”. 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal / Telêmaco Borba/PR 

Menus: Obrigações 

  

- Geração do Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities
/Telecom)

## Pull Requests

### PR #2993: MFS570563 - Alteração dos itens para 57 e 67 - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-04
- Descricao: MFS570563 - Alteração dos itens para 57 e 67 - DEV

### PR #7919: [RC] MFS739266 - Correção conforme RN 36c e 35-r3
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-08
- Descricao: MFS739266 - Correção conforme RN 36c e 35-r3
[AB#739266](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/739266)

### PR #7912: [DEV] MFS739266 - Correção conforme RN 36c e 35-r3
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-03
- Descricao: MFS739266 - Correção conforme RN 36c e 35-r3.
[AB#739266](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/739266)

### PR #2992: MFS394155 - Ajuste relatorio - cod produto 60 posicoes - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-04

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf1.pbl.src/w_manutencao_mercadoria.srw` | 31 | 1 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf2.pbl.src/d_modalidade_frete_ddlb.srd` | 3 | 3 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf2.pbl.src/d_modalidade_frete_nao_5767_ddlb.srd` | 24 | 0 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf3.pbl.src/d_consulta_docto_fiscal.srd` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 15 | 18 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 15 | 18 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdip/safipq4.pbl.src/d_rel_prt_prod_msaf_safip.srd` | 48 | 38 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `Klabin`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
