---
work_item: 747008
title: "[KLABIN] TKT113982 - TAXONE - Municipal - Telêmaco Borba"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [3064, 8050, 3063, 8056]
files_changed: 8
additions: 1436
deletions: 234
tags: ["Hotfix", "Klabin", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [KLABIN] TKT113982 - TAXONE - Municipal - Telêmaco Borba

## Descricao

Ticket – 113982
Municipal - Telêmaco Borba 

Empresa: 007 – KLABIN S/A

Estabelecimento: MA01 – Klabin S.A. MA00 

  

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
 
- Link do ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade
     de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

Erro na
geração do arquivo ‘.txt’ gerado no TaxOne para importação no validador do município
de Telêmaco Borba – PR. 

Foi feita a
inicialização das SAFX07 e SAFX09, uma nova carga e importação das interfaces
já ajustadas. Mesmo assim, o arquivo gerado apresenta erro. 

Equalização
e limpeza aplicada no ambiente, antes da geração e/ou conferência do arquivo 

  

PROCESSO DE
INICIALIZAÇÃO 

 
  

SAFX07 -
Arquivo de Notas Fiscais 
Campo 90 - IND_MUNIC_ISS preenchido
de acordo com a operação 

 
 
SAFX09 -
Itens Notas Fiscais de Serviços

  

- Campo 54 - COD_TRIB_ISS preenchido
de acordo com a operação 
- Campo 98 - COD_SIT_TRIB_ISS preenchido
de acordo com a operação  
 
 
 
IMPORTAÇÃO
SAFX07 
 
 
 
IMPORTAÇÃO
SAFX09 

 
 
 
LIMPEZA /
EQUALIZAÇÃO 

 
 
 
Geração Arquivo 

 
 
 
 

 

Notas geradas no arquivo 

 
 
 
 
 
Validação
Site IPM  
 
 
 
 
 

Descrição Detalhada: 

 
Ticket – 113982 Municipal - Telêmaco Borba 
 

Empresa: 007 – KLABIN S/A
Estabelecimento: MA01 – Klabin S.A. MA00 

  

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

Erro na geração do arquivo ‘.txt’ gerado no TaxOne para importação no validador do município de Telêmaco Borba – PR. 

Foi feita a inicialização das SAFX07 e SAFX09, uma nova carga e importação das interfaces já ajustadas. Mesmo assim, o arquivo gerado apresenta erro. 

Equalização e limpeza aplicada no ambiente, antes da geração e/ou conferência do arquivo 

  

PROCESSO DE INICIALIZAÇÃO 

 
  

SAFX07

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch:
DW e TAX ONE 

Ajuste 

Objetivo: Informar a inclusão das novas regras para os campos Situação tributaria, para atendimento
da obrigação acessória ao município de Telêmaco Borba, que utiliza se o validador
“Atende.net”. 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal / Telêmaco Borba/PR 

Menus: Obrigações 

  

- Geração do Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities
/Telecom)

## Pull Requests

### PR #3064: Revert "MFS573526 - Ajuste no tamanho da janela e controle datawindow. - RC"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-10
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#3039

### PR #8050: [DEV] MFS747008 - Alteração de preenchimento do COD_SIT_TRIBUTARIA.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-20
- Descricao: MFS747008 - Alteração de preenchimento do COD_SIT_TRIBUTARIA.
[AB#747008](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/747008)

### PR #3063: Revert "MFS573526 - Ajuste no tamanho da janela e controle datawindow. - DEV"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-10
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#3038

### PR #8056: [RC] MFS747008 - Alteração de preenchimento do COD_SIT_TRIBUTARIA.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-23
- Descricao: MFS747008 - Alteração de preenchimento do COD_SIT_TRIBUTARIA.
[AB#747008](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/747008)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/d_bem_2.srd` | 14 | 14 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/d_bem_3.srd` | 14 | 14 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/w_man_reg_bem_ativo_tab.srw` | 656 | 81 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 34 | 8 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/d_bem_2.srd` | 14 | 14 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/d_bem_3.srd` | 14 | 14 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwcb5.pbl.src/w_man_reg_bem_ativo_tab.srw` | 656 | 81 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 34 | 8 |

## Tags

`Hotfix`, `Klabin`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
