---
work_item: 747059
title: "[IPIRANGA] TKT121192 - TAX ONE - MUNICIPAL - OUTROS - Solicito apoio para preenchimento do campo Município para Rondonópolis"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [8067, 8079, 3080, 3083]
files_changed: 7
additions: 294
deletions: 196
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PRIORIDADE_01", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [IPIRANGA] TKT121192 - TAX ONE - MUNICIPAL - OUTROS - Solicito apoio para preenchimento do campo Município para Rondonópolis

## Descricao

Olá, boa tarde. 

Solicito apoio para preenchimento do campo Município de Rondonópolis, visto que ao seguir a Regra não estamos conseguindo fazer o preenchimento do mesmo, mas no ambiente do cliente o campo vem preenchido e esta causando erro no validador e precisaríamos simular para verificar a necessidade da abertura de uma demanda de erro. 

 

No manual de Layout da Prefeitura informa que deve ser preenchido com  o Nome do Município, e o cliente relata que esta sendo preenchido com o código do município causando o erro :  Município informado é inválido.  

 

 

Validação antes correção txt, todos os outros erros conseguiram corrigir, mas o Município inválido não. 

 

Validação no site, após correção txt 

 

Arquivo txt corrigido e validado na prefeitura 

 

 

 

 

Arquivo gerado pelo sistema 

 

 

 

 

Mas ao tentar simular a situação onde em nossa regra diz : 

 

 

 

 

Então entendemos que o campo COD_MUNICIPO da SAFX04 ( pessoa física jurídica precisaria estar preenchido) 

 

minha base UAT : 

 

Minha nota fiscal : 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E quando gero o arquivo o campo não vem preenchido :  Mas entendemos que com base na regra estava ok 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E ai queremos entender de fato da onde puxa essa informação e se tem como vir com o NOME do Município ao invés do Código. 

 

Duble check Danielle Gislene

## Root Cause

Ao invés de gravar informação de descrição do município, a aplicação estava gravando o código do produto, não passando pelo validador

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAXONE 

Menu Municipal > Rodonópolis 

 

Alteração de preechimento do campo município do prestador, passando a informar o nome do município, somente para o município de Rondonópolis.

## Pull Requests

### PR #8067: [DEV] MFS747059 - Alteração de preenchimento do campo descri_munic_pfj.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-22
- Descricao: MFS747059 - Alteração de preenchimento do campo descri_munic_pfj.
[AB#747059](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/747059)

### PR #8079: [RC] MFS747059 - Alteração de preenchimento do campo descri_munic_pfj.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-23
- Descricao: MFS747059 - Alteração de preenchimento do campo descri_munic_pfj.
[AB#747059](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/747059)

### PR #3080: MFS575924 - Não permitir alteração de unidade padrão - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-10
- Descricao: MFS575924 - Não permitir alteração de unidade padrão - DEV

### PR #3083: MFS575093 - Inclusão do parâmetro de quebra por emissão. RC.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-10
- Descricao: MFS575093 - Inclusão do parâmetro de quebra por emissão.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_AGILIBLUE_GERA_TOMAD.fon` | 4 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_AGILIBLUE_GERA_TOMAD.fon` | 4 | 1 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf1.pbl.src/d_consulta_itens_merc.srd` | 8 | 8 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcompdf1.pbl.src/w_manutencao_mercadoria.srw` | 1 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_CC_MM_FPROC.fon` | 65 | 51 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_GERA_TOMAD.fon` | 143 | 78 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_MM_FPROC.fon` | 69 | 55 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_01`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
