---
work_item: 751905
title: "[GE - LM WIND] - TKT120955 - TAXONE - Função não habilitada - GERITM49240229 / PRD"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-13"
vertical: outros
module: geral
pr: [8180, 8173]
files_changed: 2
additions: 56
deletions: 156
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [GE - LM WIND] - TKT120955 - TAXONE - Função não habilitada - GERITM49240229 / PRD

## Descricao

Ticket
#120955 Função não habilitada - GERITM49240229 

Empresa: 0001
- LM WIND POWER DO BRASIL LTDA 

Estabelecimento:
Todos 

  

Análise do ambiente  

  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: Produção 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade
     de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

  

Usuária não
consegue criar calendário, pois o ícone “Gera Calendário” está desabilitado
para ela. 

Perfil da
usuária está de igual ao perfil de outros membros da equipe e apenas o dela não
está ativo. 

  

Estadual > Controle de Obrigações
Estaduais > Obrigações > Calendário das Obrigações > Estabelecimento 

 

Abaixo,
tela da usuária, com ícone inativo: 

 
 
 
Em seguida,
tela do PS: 

 
 
 
Perfil da usuária: 

 
 
 
 
 
 
 Perfil
de outro membro do time, com a mesma configuração:
 
 
 
 
 
 
DESCRIÇÃO
DETALHADA:  

 

Ticket #120955 Função não habilitada - GERITM49240229 

Empresa: 0001 - LM WIND POWER DO BRASIL LTDA 

Estabelecimento: Todos 

  

Análise do ambiente  

  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: Produção 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

  

Usuária não consegue criar calendário, pois o ícone “Gera Calendário” está desabilitado para ela. 

Perfil da usuária está de igual ao perfil de outros membros da equipe e apenas o dela não está ativo. 

  

Estadual > Controle de Obrigações Estaduais > Obrigações > Calendário das Obrigações > Estabelecimento 

 

Abaixo, tela da usuária, com ícone inativo: 

 
 
 
Em seguida, tela do PS: 

 
 
 
Perfil da usuária: 

 
 
 
 
 
 
 Perfil de outro membro do time, com a mesma configuração:

## Root Cause

Causa: Botão "Gerar Calendário" do menu da janela bloqueado.

 Solução:  Desbloqueio do botão "Gerar Calendário" do menu da janela quando preenchido o campo de Obrigação Fiscal.
 
 Ações preventivas/Boas práticas:
 N/A

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - CONTROLE DE OBRIGAÇÕES ESTADUAIS

 Resumo da Alteração: Ajuste na liberação do botão "Gerar Calendário" do menu da janela.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na liberação do botão "Gerar Calendário" do menu da janela.
 
 Funcionalidade Alterada:ESTADUAL - CONTROLE DE OBRIGAÇÕES ESTADUAIS > OBRIGAÇÕES > CALENDÁRIO DAS OBRIGAÇÕES ? POR ESTABELECIMENTO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - CONTROLE DE OBRIGAÇÕES ESTADUAIS

## Pull Requests

### PR #8180: [RC] MFS751905 - Ajuste na liberação do botão "Gerar Calendário"
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-13
- Descricao: Controle ADO [AB#751905](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/751905)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufco2.pbl
    | - w_calendario_obrigacao_fiscal_icms

### PR #8173: [DEV] MFS751905 - Ajuste na liberação do botão "Gerar Calendário"
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-06
- Descricao: Controle ADO [AB#751905](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/751905)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufco2.pbl
    | - w_calendario_obrigacao_fiscal_icms

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufco/safufco2.pbl.src/w_calendario_obrigacao_fiscal_icms.srw` | 28 | 78 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufco/safufco2.pbl.src/w_calendario_obrigacao_fiscal_icms.srw` | 28 | 78 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
