---
work_item: 753144
title: "[OMEGA] TKT118690 - TAX ONE - SPED - EFD - Registro 1400 - Código BAS23"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-28"
vertical: outros
module: geral
pr: [3201, 8309, 8327, 3205, 8344]
files_changed: 5
additions: 131
deletions: 56
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PRIORIDADE_01", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [OMEGA] TKT118690 - TAX ONE - SPED - EFD - Registro 1400 - Código BAS23

## Descricao

KT118690 - TAX ONE - SPED - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - "Preenchimento do Registro 1400 em Vendas de Energia Elétrica com Código BAS23" 
 
Necessitamos de apoio relacionadas ao preenchimento do Registro 1400 do SPED Fiscal para um cliente que utiliza os códigos BAE23 e BAS23, especificamente para operações que envolvem a venda de energia elétrica. 

 Atualmente, nossas regras de produto exigem que o campo de Utilities seja preenchido para que as informações sejam geradas corretamente. 

O cliente em questão realiza operações com documentos modelo 55, correspondendo ao CFOP 5251, que se refere à venda de energia elétrica. 

Há uma preocupação específica relacionada ao preenchimento de informações que, tradicionalmente, são destinadas a documentos de telecomunicações. 

 

No caso da energia elétrica, o foco deve estar na origem da energia e não no ponto de consumo, uma vez que a empresa é geradora e comercializadora, e não distribuidora. 

 

Para a geração do Registro 1400, é crucial identificar o município do remetente da energia, ou seja, o domicílio da empresa que está gerando o EFD ICMS-IPI. 

Isso implica que, mesmo que a energia seja consumida em outros municípios, o que deve ser informado é o município de origem da energia. É importante destacar que muitas das vendas são destinadas à revenda, não ao consumo direto. 

 

Manual de Orientação e Preenchimento: As regras para o preenchimento do Registro 1400 para contribuintes no Estado da Bahia estão detalhadas no documento "https://www.sefaz.ba.gov.br/docs/inspetoria-eletronica/icms/Registro_1400_Orientacao_Preenchimento_2022.pdf",  emitido no INFOLEGIS 198/24-Z-716. Para operações com o código BAS23, observa-se que: 

 

 

- Campo 01 (BAS23): Aplica-se a empresas de Geração, Transmissão e Distribuição de Energia Elétrica e Água. Deve-se informar o valor da operação das saídas de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica ou água, por município baiano onde ocorreu o fato gerador ou, no caso da d

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital 

Menu:
Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED 
     Alteração
da regra de preenchimento do campo 03-MUN (código do município) do Registro
1400 do SPED-EFD,  para o campo 02-COD_ITEM_IPM
igual a BAS23 - Geração e Distribuição de Energia Elétrica e Água – Saídas.

## Pull Requests

### PR #3201: MFS531475 - Cod produto 60 posicoes - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-24

### PR #8309: [DEV] MFS753144 - Registro 1400 - Código BAS23
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-25
- Descricao: [AB#753144](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/753144)

### PR #8327: [DEV] MFS753144 - Registro 1400 - Código BAS23
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-25
- Descricao: [AB#753144](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/753144)

### PR #3205: MFS579541 - Ajuste na regra do Tipo de Inscrição. - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-24
- Descricao: MFS579541 - Ajuste na regra do Tipo de Inscrição. - DEV

### PR #8344: [RC] MFS753144a - Registro 1400 - Código BAS23
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-27
- Descricao: [AB#753144](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/753144)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/FEDERAL/saffdip/safipi.pbl.src/d_rel_saidas_producao_estab.srd` | 59 | 49 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 34 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 1 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix276.pck` | 2 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 35 | 1 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PRIORIDADE_01`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
