---
work_item: 766162
title: "[DELOITTE] TKT 124375 - TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Campo CST"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-21"
vertical: outros
module: geral
pr: [8268, 3172, 8287, 3171]
files_changed: 4
additions: 32
deletions: 20
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [DELOITTE] TKT 124375 - TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Campo CST

## Descricao

TKT124375 - DELOITTE TOUCHE TOHMATSU - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICOS - COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO - Erro de Validação no Arquivo SCAN Relacionado ao Campo CST
 

Durante a validação do arquivo do SCAN, foi identificado um erro no campo referente ao CST (Código de Situação Tributária). 

Erro : Linha 1 

Tipo Pos : 092 - 095 

Conteúdo : 047  

Descrição : Conteúdo não numérico  

 

 

 

 

O campo indicado se refere ao CST 

 

 

 

 O problema ocorre entre o CST 041 e o item GLGN, onde há um espaço em branco que impede a correta validação do arquivo. A solução proposta é a adição de um zero à frente para preencher esse espaço, garantindo que todos os CSTs sejam apresentados de forma correta conforme na imagem abaixo.  

 

Quando feita essa alteração acima o arquivo é validado com sucesso : 

 

 

Apesar de anteriormente ter sido orientado pelo Manual do Scanc a gerar o campo apenas com espaço na demanda 705469, o validador não aceita essa formatação, resultando em erro de "Conteúdo não numérico" na validação.  

Existe uma demanda anterior relacionada a este problema(705469) , onde a mesma inconsistência foi documentada.  

 

 

Recebemos um retorno do time de base tributária : 

 

 

Após conversar com Andrea, chegamos a conclusão de abrir essa demanda de Regra

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
Específicos > Combustíveis e Derivados de Petróleo 

Menu:
Movimento de Refinaria > Geração dos Arquivos Magnéticos - SCANC > Notas
Fiscais 
    Alteração do preenchimento do
campo CST para seguir a definição do validador.

## Pull Requests

### PR #8268: [DEV] MFS766162 - CST com 4 digitos AB#766162
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-19
- Descricao: [DEV] MFS766162 - CST com 4 digitos 

### PR #3172: MFS575093 - Inserção de log quando não houver movimento. DEV.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-19
- Descricao: MFS575093 - Inserção de log quando não houver movimento.

### PR #8287: [RC] MFS766162 - CST com 4 digitos AB#766162
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-20
- Descricao: [RC] MFS766162 - CST com 4 digitos 

### PR #3171: MFS574911 - Alteração de preenchimento do campo município. RC.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-19
- Descricao: MFS574911 - Alteração de preenchimento do campo município.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/EGMMREFNF_FP.pck` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_GERA_TOMAD.fon` | 14 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/EGMMREFNF_FP.pck` | 2 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/outo/EST_GIAM_TO_FPROC.pck` | 14 | 8 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
