---
work_item: 767158
title: "INFOLEGIS 029/25 - E - Siproquim_Layout (1/2) (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-03-12"
vertical: outros
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["QA"]
---

# INFOLEGIS 029/25 - E - Siproquim_Layout (1/2) (QA)

## Descricao

REQ 
  762380 
 
 
  DEV 
  762378 
 
 
  QA 
  767158
761621 
 Ramo: MFS761621 
 Disponibilizado no Portal da Polícia Federal a versão 1.1 do Manual Técnico de Importação do Arquivo TXT do Sistema de Controle e Fiscalização de Produtos Químicos (SIPROQUIM 2).
  
 As empresas terão um prazo até 31/03/2025 para se adequarem a este novo formato de arquivo. A partir do dia 01/04/2025 o sistema começará a validar as informações lançadas pelas empresas no padrão especificado no novo Manual Técnico V1.1 e todos os mapas deverão ser enviados utilizando-se desta nova estrutura.
 
 Na data de 17/02/2025 será disponibilizado dentro do sistema Siproquim2 - Módulo Mapas um "Validador TXT Novo" que servirá de ferramenta para as empresas testarem se a estrutura do novo arquivo TXT está dentro das novas especificações. Reforçando que esta funcionalidade serve apenas para realizar uma análise de estrutura do arquivo, portanto, este não terá validade para efeito de envio do mapa da empresa.
 
 A versão atualizada do manual técnico da nova versão do Siproquim está disponível no link abaixo:
 https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/produtos-quimicos/arquivos-siproquim2/documentos/manual-tecnico-030125-1.pdf
 
 O Informativo sobre as alterações implementadas estão no: Informativo Técnico

## Release Notes

CARTA DO PATCH DW/ Tax One: 

  

Resumo da Alteração: Atualização do meio magnético do SIPROQUIM2 - Polícia Federal,  no módulo de Substâncias Controladas. 

  

Descritivo das Alterações: 

  

- Atualização da geração do meio magnético SIPROQUIM2 para atendimento à versão 1.1 do Manual Técnico. 

  

    Menu: Específicos, módulo Substâncias Controladas 

               Atendimento >> Polícia Federal >> Portaria 240/19 >> Geração do Meio Magnético – SIPROQUIM2 

  

Para maiores detalhes, consultar o help do módulo. 

  

- Módulo Impactado: Substâncias Controladas

## Tags

`QA`
