---
work_item: 767159
title: "INFOLEGIS 2105/24 - N - DIMP v.10_RCAD_v.05 - DW/T1 - Entrega 1/3 (1/2) (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-03-07"
vertical: outros
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["QA"]
---

# INFOLEGIS 2105/24 - N - DIMP v.10_RCAD_v.05 - DW/T1 - Entrega 1/3 (1/2) (QA)

## Descricao

Objetivo: Atualização da DIMP para Versão 10. Essa atualização está sendo entregue de forma segregada. Veja escopo das entregas na planilha "Levantamento Alterações DIMP Versão 10.xlsx" anexada na demanda https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/710763 
 Ramo MFS748249 
 --------------------------------------------------------------------------------------------------- O Confaz publicou os Atos Cotepe n° 157 e 158/24 alterando respectivamente os Atos Cotepe n° 38/24 e 65/18, que dispõe sobre a Declaração de Meios de Pagamento – DIMP.
 
 Ficam instituídas a Versão 10 da Declaração de Informações de Meios de Pagamentos - DIMP e o Histórico de Alterações DIMP, que terão como chave de codificação digital as sequências a962baaae671d48427efd1eb44838903 e 33aff1f58261336e9f999d7cd27ae85e, respectivamente, obtidas com a aplicação do algoritmo MD5 - "Message Digest 5" nos arquivos em formato "PDF", e disponibilizado no sítio eletrônico do CONFAZ (www.confaz.fazenda.gov.br)."
 
 Fica revogado o Ato COTEPE/ICMS nº 177, de 1 de dezembro de 2023.
 
 O Resumo de Compartilhado de Arquivos DIMP - RCAD Versão 05, conforme manual de orientação, terá como chave de codificação digital a sequência "fb65d41b572de235bf82d1b781e28b23", obtida com a aplicação do algoritmo MD5 - "Message Digest 5", e disponibilizado no sítio eletrônico do CONFAZ (www.confaz.fazenda.gov.br).
 
 O RCAD corresponde ao resumo das informações contidas no arquivo DIMP, gerado pela aplicação de validação e transmissão dos arquivos TED-TEF.

## Release Notes

CARTA
DO PATCH DW E TAXONE 

Módulo: DIMP

Resumo da alteração: Atendimento a DIMP –
Declaração de Informações de Meios de Pagamentos, versão 10 (junho/2025),
conforme atualizações publicadas nos Atos Cotepe n° 157 e 158/24 alterando
respectivamente os Atos Cotepe n° 38/24 e 65/18.

Descrição das alterações:

Alterações nas rotinas de Carga, Importação, Exportação e Manutenção das SAFX312,
SAFX313 e SAFX316 para inclusão de informações em atendimento a DIMP versão 10,
com vigência a partir de junho de 2025.

 

-
Alteração da SAFX312 – Tabela de Meio de Captura, para inclusão do campo 08-Indicador
do SMARTPOS. 

  

- Alteração da SAFX313 - Movimento Dimp, para
inclusão dos campos 43-Tipo de Relacionamento do Liquidante, 44-Indicador de
detenção da informação do seller/vendedor, 45-Nome ou código identificador do
seller/vendedor e 46-Quantidade do Cancelamento.  

  

-
Alteração da SAFX316 – Tabela de Transação da Van do Cliente, para inclusão do
campo 06-Valor das Transações 

 

Con

## Tags

`QA`
