---
work_item: 767808
title: "[ACELEN] TKT105607 - MELHORIAS - Combustíveis e Derivados de Petróleo - Tratamento dos Valores Negativos na Geração Automática dos Lançamentos na Apuração (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-21"
vertical: outros
module: geral
pr: [8277, 8255]
files_changed: 6
additions: 533
deletions: 102
tags: ["ACELEN", "QA"]
---

# [ACELEN] TKT105607 - MELHORIAS - Combustíveis e Derivados de Petróleo - Tratamento dos Valores Negativos na Geração Automática dos Lançamentos na Apuração (QA)

## Descricao

Entrega: 1o trimestre de 2025 (comunicado via ticket) 
REQ 
  672380 
 
 
  DEV 
  672381 
 
 
  QA 
  672382 
 
 
Objetivo da Demanda: 

Tratar o valor negativo dos quadros 1 e 2 dos Anexos VI e
VI-M no lançamento automático da Apuração. 

Através da MFS623048 foi realizado um tratamento na geração
automática dos lançamentos na apuração, quando o valor do quadro fosse
negativo, para gravá-lo com valor abusoluto na apuração. 

Após a entrega dessa MFS o cliente identificou que o
tratamento não está correto, pois quando o valor é negativo, o mesmo precisa
ser lançado no item da apuração "oposto" ao parametrizado. Ou seja, a
parametrização foi Outros Créditos, quando negativo o valor deve ser lançado em
Outros Débitos. 

Sendo assim essa solução precisa ser refeita. 

  

  

Escopo da Solução: 

 
- Na
     tela de Parametrização dos Lançamentos Automáticos, criar os campos
     de "Item de Apuração", "Descrição do Lançamento" e
     "Código de Ajuste Sped Fiscal (E220)" para Tratamento de Valores
     Negativos; 
 
- Os
     campos já existentes de "Item de Apuração", "Descrição
     do Lançamento" e "Código de Ajuste Sped Fiscal (E220)"
     serão para Tratamento de Valores Positivos (padrão) 
 
- Na
     rotina de Geração do Lançamento Automatíco, se o valor for positivo
     continuar utilizando os parâmetros de "Item de Apuração",
     "Descrição do Lançamento" e "Código de Ajuste Sped Fiscal
     (E220)". Mas caso o valor seja negativo, utilizar os novos
     parâmetros.  
Módulo Específicos >> módulo Combustíveis e
Derivados de Petróleo,  

Menu: 

 
- Parâmetros >>
     Lançamentos Automáticos na Apuração do ICMS/ICMS-ST 
 
- Movimento
     de Refinaria >> Lançamentos Automáticos na Apuração do
     ICMS/ICMS-ST

## Release Notes

Carta do Patch DW e TAXONE: 

  

 
 
Módulo: Combustíveis e Derivados de Petróleo 

  

Resumo da alteração:  Ajuste na geração automática dos lançamentos complementares para tratamento de valores negativos dos quadros 1 e 2 dos Anexos VI e VI-M (Refinarias). 

  

  

Descrição das alterações: 

A parametrização dos lançamentos automáticos foi ajustada para permitir criar lançamentos distintos para valores positivos e negativos dos quadros 1 e 2 dos Anexos VI e VI-M.   

As parametrizações que os clientes já possuem para os quadros 1 e 2 dos Anexos VI e VI-M, serão aplicadas na geração dos lançamentos quando os valores forem positivos. Para lançamentos dos valores negativos, basta preencher em “Parâmetros para Lançamento de Valor Negativo”, menos o campo “Item da Apuração”. 

  

Para mais informações consulte o help do módulo. 

  

 Funcionalidades Alteradas: 

1) Parametrização dos Lançamentos Automáticos na Apuração do ICMS/ICMS-ST: 

Módulo Específicos à Combustíveis e Derivados

## Pull Requests

### PR #8277: [DEV] - MFS672382a - novos campos de lancamento negativo em combustiveis 
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-19
- Descricao: [AB#672382](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/672382)

### PR #8255: DEV - MFS672382 - novos campos de lancamento negativo em combustiveis
- Status: MERGED
- Merged: 2025-02-18
- Descricao: [AB#672382](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/672382)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_LAPUR_ICMS_FPROC.pck` | 15 | 1 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/SAFCOMB/safcomb8.pbl.src/w_man_par_lancto_aut_icms.srw` | 23 | 4 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS672382.sql` | 74 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_LAPUR_ICMS_FPROC.pck` | 104 | 74 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/SAFCOMB/safcomb8.pbl.src/d_man_par_lancto_aut_icms.srd` | 38 | 13 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/SAFCOMB/safcomb8.pbl.src/w_man_par_lancto_aut_icms.srw` | 279 | 10 |

## Tags

`ACELEN`, `QA`
