---
work_item: 768557
title: "[LOJAS RENNER] TKT125275 -  DW - ATIVO PERMANENTE - Falha no processo - Lançamento na Apuração do ICMS "
type: User Story
state: Closed
date: "2025-03-14"
vertical: outros
module: geral
pr: [8421, 8423]
files_changed: 4
additions: 236
deletions: 166
tags: ["Hotfix", "Negociado_Suporte", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [LOJAS RENNER] TKT125275 -  DW - ATIVO PERMANENTE - Falha no processo - Lançamento na Apuração do ICMS 

## Descricao

Cliente: Estamos desde 05/2024 com instabilidade na criação das rubricas automáticas do crédito do CIAP por UF no menu Estadual/Ativo Permanente/Movimento/Lançamento de Crédito/Lançamento na Apuração do ICMS. Mesmo efetuando mais de uma vez, somente quando efetuam por filial cria a rubrica, não são sempre os mesmos Estados. Foi disponibilizado uma correção na Carta Patch 295.1.1, porém continuou acontecendo, não resolvendo a questão. Poderiam verificar? Suporte: No módulo do Ativo Permanente > Movimento > Lançamento de Crédito > Lançamento na Apuração do ICMS -  ao utilizar a opção UF = Roraima (por exemplo) os valores não são populados nos Lançamento Complementares do ICMS, porém se utilizar a opção "Todas as UFs" o valor popula normalmente.

## Root Cause

Causa: Ao utilizar a opção UF = Roraima (por exemplo) os valores não são populados nos Lançamento Complementares do ICMS, porém se utilizar a opção "Todas as UFs" o valor popula normalmente.

 Solução: Utilização da função Accepttext nas funções que envolvem filtros antes da gravação dos estab's selecionados.

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL- ATIVO PERMANENTE

 Resumo da Alteração: Ajuste para processamento dos estabelecimentos quando utilizado o filtro por UF.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste para processamento dos estabelecimentos quando utilizado o filtro por UF.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL- ATIVO PERMANENTE > MOVIMENTO > LANÇAMENTO DE CRÉDITO > LANÇAMENTO NA APURAÇÃO DO ICMS
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL- ATIVO PERMANENTE

## Pull Requests

### PR #8421: [DEV] MFS768557 -  Ajuste para processamento dos estabelecimentos
- Status: MERGED
- Merged: 2025-03-10
- Descricao: Controle ADO [AB#768557](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/768557)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufca6.pbl
    |- w_apuracao_estorno_cred_ciap_102_2000
safobfs2.pbl	
    | - u_item_apuracao_discriminado

### PR #8423: [RC] MFS768557 - Ajuste para processamento dos estabelecimentos quando utilizado o filtro por UF
- Status: MERGED
- Merged: 2025-03-13
- Descricao: Controle ADO [AB#768557](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/768557)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufca6.pbl
    |- w_apuracao_estorno_cred_ciap_102_2000
safobfs2.pbl	
    | - u_item_apuracao_discriminado

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufca6.pbl.src/w_apuracao_estorno_cred_ciap_102_2000.srw` | 116 | 81 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobfs2.pbl.src/u_item_apuracao_discriminado.sru` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufca6.pbl.src/w_apuracao_estorno_cred_ciap_102_2000.srw` | 116 | 81 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobfs2.pbl.src/u_item_apuracao_discriminado.sru` | 2 | 2 |

## Tags

`Hotfix`, `Negociado_Suporte`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
