---
work_item: 787953
title: "[FEMSA] T1 UAT03 EMEA- SAF_SPED_CONTABIL_FPROC (linha 1926)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-04-17"
vertical: outros
module: geral
pr: [8727, 8697, 8737, 8738, 8726]
files_changed: 5
additions: 362
deletions: 306
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [FEMSA] T1 UAT03 EMEA- SAF_SPED_CONTABIL_FPROC (linha 1926)

## Descricao

Lentidão SAF_SPED_CONTABIL_FPROC executando MAIS de 3hs cliente [USER_TAXONE_FEMSA] Taxone UAT03 EMEA: 

 
A query ofensora é: DECLARE job BINARY_INTEGER := :job;  next_date TIMESTAMP WITH TIME ZONE := :mydate;  broken BOOLEAN := FALSE;  job_name VARCHAR2(128) := :job_name;  job_subname VARCHAR2(128) := :job_subname;  job_owner VARCHAR2(128) := :job_owner;  job_start TIMESTAMP WITH TIME ZONE := :job_start;  job_scheduled_start TIMESTAMP WITH TIME ZONE := :job_scheduled_start;  window_start TIMESTAMP WITH TIME ZONE := :window_start;  window_end TIMESTAMP WITH TIME ZONE := :window_end;  chain_id VARCHAR2(14) :=  :chainid;  credential_owner VARCHAR2(128) := :credown;  credential_name  VARCHAR2(128) := :crednam;  destination_owner VARCHAR2(128) := :destown;  destination_name VARCHAR2(128) := :destnam;  job_dest_id varchar2(14) := :jdestid;  log_id number := :log_id;  BEGIN  DECLARE mproc_id INTEGER; BEGIN LIB_PARAMETROS.salvar( 'Empresa',  'SPA'); LIB_PARAMETROS.salvar( 'Usuario',  '
lumen_femsa'); LIB_PARAMETROS.salvar( 'Aplicacao', ''); LIB_PARAMETROS.salvar( 'Modulo', ''); LIB_PARAMETROS.salvar('CFOP',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('CLIENTE / FORNECEDOR',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('COD_EMPRESA',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('COD_ESTAB',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('COD_GNRE',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('COD_RESPONSAVEL',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('CONEXAO',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('CUSTOM_ID',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('DATA_FIM',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('DATA_FINAL',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('DATA_INI',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('DATA_INICIAL',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('DATA_SISTEMA',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('ESTAB',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('ESTABELECIMENTO',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('IDMUNICIPIO',  '0'); LIB_PARAMETROS.salvar('IDUF',  '0'); LIB_PARAMETROS.salvar('LAYOUT',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('LIBLIC',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('MERCADO',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('NFREF70',  ''); LIB_PARAMETROS.salvar('ORIGEM',  '');
LIB_P

## Pull Requests

### PR #8727: MFS787953b - Correção no UNION para melhoria de performance.
- Status: CLOSED
- Descricao: [DEV] MFS787953b - Correção no UNION para melhoria de performance. [AB#787953](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/787953)

### PR #8697: [DEV] MFS787953 - Correção para melhoria de performance.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-10
- Descricao: [DEV] MFS787953 - Correção para melhoria de performance. [AB#787953](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/787953)

### PR #8737: [DEV] MFS787953b - Correção de merge.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-15
- Descricao: [DEV] MFS787953b - Correção de merge. [AB#787953](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/787953)

### PR #8738: [RC] MFS787953b - Correção de merge.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-17
- Descricao: [RC] MFS787953b - Correção de merge. [AB#787953](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/787953)

### PR #8726: [DEV] MFS787953b - Correção no UNION para melhoria de performance.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-15
- Descricao: [DEV] MFS787953b - Correção no UNION para melhoria de performance. [AB#787953](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/787953)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 3 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 160 | 110 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 7 | 190 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 3 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/ECD/SAF_SPED_CONTABIL_FPROC.pck` | 189 | 4 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
