---
work_item: 792030
title: "[KLABIN] TKT126602 TAX ONE - MUNICIPAL - SÃO LEOPOLDO - Serviço Msaf x Serviço São Leopoldo RS."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-22"
vertical: outros
module: geral
pr: [9005, 3557, 9015, 3556]
files_changed: 6
additions: 60
deletions: 16
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PLANO_VIOLADOS", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO"]
---

# [KLABIN] TKT126602 TAX ONE - MUNICIPAL - SÃO LEOPOLDO - Serviço Msaf x Serviço São Leopoldo RS.

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente
     do cliente. 
 
- Empresa:  Klabin 
 
- Competência: 01/2025
     – Geração Arquivo ISS – eGoverno.  
  

  

  

Cliente informa que ao
tentar realizar a parametrização no ambiente de UAT, sendo um DEXPARA com o
código de serviço 7.09: 

  

Condição 11: Imposto devido em São Leopoldo 

Condição 22: Imposto devido fora do município, sem obrigação de
retenção na fonte. 

  

- Realizado os Parâmetros  
  

Caminho > Parâmetros
Para Munícipio > Parâmetros > Serviço Msaf x Serviço 

 Especificação:
 numero_serviço
 
 Evidência Nota Fiscal:
 
 Geração
do Meio Magnético:
 
 
 
 
 
Nota: Mesmo com os
cadastros realizado na tela Parâmetros por Município – Parâmetros – Serviços
Msaf x Serviços,  em sua geração não
assume a distinção entre condição 11 e condição 22, ou seja, considera somente
a condição 11. 

 
Descrição Detalhada: 

 

Análise do ambiente  

 

- Ambiente Cloud: Sim  
- Ambiente que acontece o problema: UAT  
- Link do ambiente/cenário: Não  
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
- Empresa:  Klabin  
- Competência: 01/2025 – Geração Arquivo ISS – eGoverno.    
   

   

   

Cliente informa que ao tentar realizar a parametrização no ambiente de UAT, sendo um DEXPARA com o código de serviço 7.09:  

   

Condição 11: Imposto devido em São Leopoldo  

Condição 22: Imposto devido fora do município, sem obrigação de retenção na fonte.  

   

- Realizado os Parâmetros    
   

Caminho > Parâmetros Para Munícipio > Parâmetros > Serviço Msaf x Serviço  

  Especificação:  numero_serviço
  
  Evidência Nota Fiscal:
  
 Geração do Meio Magnético:
  
  
  
  
  
Nota: Mesmo com os cadastros realizado na tela Parâmetros por Município – Parâmetros – Serviços Msaf x Serviços

## Root Cause

Causa: Campo NUM_SERVICO não contemplava a exceção da regra RN40 para o município de São Leopoldo

 Solução: Realizada a inclusão do COD_MUNICIPIO "18705" referente ao município de São Leopoldo na RN40

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAXONE 

Agrupamento: Municipal > Módulo: São Leopoldo > Obrigações > Meio Magnético 
  
 Alteração da regra de preenchimento do campo numero_servico da tag <nota> para o município de São Leopoldo.

## Pull Requests

### PR #9005: [DEV] MFS792030 - Serviço Msaf x Serviço São Leopoldo RS.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-16
- Descricao: [AB#792030](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/792030)

### PR #3557: MFS583276A - Ajuste de regra - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]

Path: C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\SPED\EFD\Apuracao_ICMS_IPI_ST
Objeto: efd_dic_dados_apur.pck

### PR #9015: [RC] MFS792030 - Serviço Msaf x Serviço São Leopoldo RS
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-21
- Descricao: [AB#792030](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/792030)



### PR #3556: MFS583276A - Ajuste de regra - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]

Path: C:\_DEV\taxone_dw\artifacts\sp\msaf\SPED\EFD\Apuracao_ICMS_IPI_ST
Objeto: efd_dic_dados_apur.pck

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_GERA_PREST.FON` | 9 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_GERA_TOMAD.FON` | 8 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/efd_dic_dados_apur.pck` | 13 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_GERA_PREST.FON` | 9 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_GERA_TOMAD.FON` | 8 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/efd_dic_dados_apur.pck` | 13 | 1 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PLANO_VIOLADOS`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO`
