---
work_item: 793677
title: "[NADIR FIGUEIREDO] TKT129777 - ESTADUAL - ICMS  VALORES DAS CFOPS APONTADOS INCORRETAMENTE NO LIVRO DE APURAÇÃO DO ICMS -P9"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-15"
vertical: outros
module: geral
pr: [8956, 8916]
files_changed: 2
additions: 50
deletions: 44
tags: ["final_sprint", "PLANO_VIOLADOS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO"]
---

# [NADIR FIGUEIREDO] TKT129777 - ESTADUAL - ICMS  VALORES DAS CFOPS APONTADOS INCORRETAMENTE NO LIVRO DE APURAÇÃO DO ICMS -P9

## Descricao

Boa tarde. 

 

Cliente relatou que os lançamentos do CFOP 1407 está sendo apresentado como saída no Livro de Apuração do ICMS e os valores não estão de acordo com os relatórios gerados no sistema. Para as CFOPs de saída, os valores também estão sendo apresentados incorretamente, apresentando divergência dos demais relatórios. 

 

UF: SP 

 

Parâmetros do estabelecimento do cliente: 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estabelecimento: 

 

 

 

 

 

 

 

Inscrição estadual: 

 

 

 

 

Exemplo de um documento fiscal de entrada: 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Exemplo de 1 item: 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documento Fiscal de saída: 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item: 

 

 

 

 

 

 

Processo de limpeza e Equalização: 

 

 

 

 

Apuração ICMS, onde apresenta o erro CFOP 1407 sendo levada para o resumo das saídas no livro P9 e com valor divergente apresentando 112.964,60, realizando a conferencia pelo relatório de produtos temos o total de 176.046,52. 

 

 

 

 

Para as demais CFOPs de saída, os valores apresentados no Livro P9 estão divergentes do relatório gerado do Report fiscal. 

 

 

ex: CFOP 5118 Livro P9 apresenta o valor 8.226.734,12 no relatório do Report Fiscal 1.043.631,02 sendo o valor do report fiscal o valor correto. 

 

 

 

 

 

 

Irei anexar a demanda, o Livro de apuração e o relatório gerado por produto no Report Fiscal. 

Solicitei ao cliente o Livro de entrada e de Saída emitidos separadamente, a CFOP apontada incorretamente no livro de apuração (1407) na saída, consta normalmente no livro de entradas.

## Root Cause

Causa: Cliente reporta que CFOP de entrada (começando com '1') esta aparecendo no relatório referente a notas de saída.

 Solução: Ajuste para segmentar o CFOP de acordo com o movimento de entrada (1,2 ou 3) e saída (5, 6 e 7).

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo:  ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste na geração do relatório "Saídas - Operações Internas ST".
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na geração do relatório "Saídas - Operações Internas ST".
 
 Funcionalidade Alterada:  ESTADUAL - ICMS > DATAMART > APURAÇÃO ICMS > EMISSÃO ST
 
 Módulos Impactados:  ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #8956: [RC] MFS793677 - Ajuste na geração do relatório "Saídas - Operações Internas ST".
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-15
- Descricao: Controle ADO [AB#793677](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/793677)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_st_2_interno_st

### PR #8916: [DEV] MFS793677 - Ajuste na geração do relatório "Saídas - Operações Internas ST".
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-08
- Descricao: Controle ADO [AB#793677](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/793677)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_st_2_interno_st


## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_st_2_interno_st.srd` | 25 | 22 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_st_2_interno_st.srd` | 25 | 22 |

## Tags

`final_sprint`, `PLANO_VIOLADOS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO`
