---
work_item: 794437
title: "[IPIRANGA] TKT129746 - TAX ONE - ESPECÍFICO - ISIMP - Avaliação de regra para o Campo Código da Instalação 2 quando tem documento referenciado e documento não está na base."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-04-11"
vertical: outros
module: geral
pr: [3378, 8695, 8681, 3379]
files_changed: 8
additions: 152
deletions: 82
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "Prioridade", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [IPIRANGA] TKT129746 - TAX ONE - ESPECÍFICO - ISIMP - Avaliação de regra para o Campo Código da Instalação 2 quando tem documento referenciado e documento não está na base.

## Descricao

TKT131373 - IPIRANGA - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICO - ISIMP - Avaliação de regra para o Campo Código da Instalação 2 quando tem documento referenciado e documento não está na base.
 

 

Cliente: 

- Sempre que for utilizado um código de operação que
seja de Agente Regulado, o código da instalação 2 deve obrigatoriamente estar
preenchido; 

- Nos exemplos enviados na abertura do chamado, vemos
que as instalações estão preenchidas e ativas, porém não estão gerando (os
casos de nota entrada que temos aqui são movto_e_s = 4 + norm_dev = 1 //
movto_e_s = 1 + norm_dev = 2; 

- Foi informado na reunião que se a nota fiscal de
referência estiver preenchida na capa ou no item, a instalação 2 será
recuperada do cod_fis_jur da NF original referenciada. Em nossa base, as notas
referenciadas não estão no TaxOne. Então para fins de teste, foi solicitado que
apagássemos a NF referenciada.

O resultado do teste foi:

movto_e_s = 4 + norm_dev = 1 >> passou a gerar a instalação

movto_e_s = 1 + norm_dev = 2 >> continuou não gerando a instalação 

- Entende-se que em
nenhuma circunstância deve ser considerada a NF de referência. 

 

Suporte: 

 

 

Descrição da Situação: 

Identificamos um problema na gravação correta do "Código da Instalação ANP" para clientes que possuem a informação no campo "Código da Instalação 2" em seu cadastro (pessoa física/jurídica). Observamos que as notas fiscais seguem a seguinte lógica de movimentação: 

- Quando movto_e_s = 4 e norm_dev = 1.
- Quando movto_e_s = 1 e norm_dev = 2.
Ambas as situações possuem documentos referenciados no campo da SAFX07, porém, esses documentos não estão lançados na base do cliente.

Solicitação:

Solicitamos uma avaliação da regra aplicada ao campo "Código da Instalação 2", conforme discutido com Bruna, Liliane e Elisabeth, para entender e corrigir a ocorrência relatada acima. É necessário garantir que a instalação seja gerada corretamente em ambos os cenários mencionados.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Módulo: Específicos > i-SIMP

 

Menu: Geração > Meio Magnético DPMP

 

Objetivo: Tratamento da regra de geração do
campo COD_INSTAL_ANP2 quando a nota fiscal referenciada não for localizada.

## Pull Requests

### PR #3378: MFS540443 - Alteração dos campos cod produto - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-31

### PR #8695: [RC] MFS794437 - Alteração de preenchimento o campo cod_instal_arq2
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-10
- Descricao: [AB#794437](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/794437)

### PR #8681: [DEV] MFS794437 - Alteracao de preenchimento o campo cod_instal_anp2
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-09
- Descricao: MFS794437 - Alteracao de preenchimento o campo cod_instal_anp2
[AB#794437](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/794437)

### PR #3379: MFS540443 - Alteração dos campos cod produto - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-31

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_rel_prt_prod_msaf_dipamb.srd` | 25 | 22 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/w_man_prt_prod_msaf_isen.srw` | 13 | 13 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DIC_DADOS.pck` | 32 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_ESTQ_DADOS.pck` | 6 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_DIC_DADOS.pck` | 32 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_ESTQ_DADOS.pck` | 6 | 1 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/d_rel_prt_prod_msaf_dipamb.srd` | 25 | 22 |
| `ws_objects/SPED/EFD/safsefd2.pbl.src/w_man_prt_prod_msaf_isen.srw` | 13 | 13 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `Prioridade`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
