---
work_item: 798423
title: "TKT131195 - TIGRE - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - GIA - MG - Campo 95 da Dapi MG não esta levando informações  ao registrar informações para Códigos de Motivo de Estorno que não sejam o número 5."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-04-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [8768]
files_changed: 1
additions: 100
deletions: 236
tags: ["Hotfix", "PRIORIDADE_00"]
---

# TKT131195 - TIGRE - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - GIA - MG - Campo 95 da Dapi MG não esta levando informações  ao registrar informações para Códigos de Motivo de Estorno que não sejam o número 5.

## Descricao

Consulta Detalhada sobre Problemas na Geração de Lançamentos de Estorno de Crédito do ICMS Durante a geração da DAPI MG 

Descrição do Problema: O cliente reportou dificuldades específicas na geração de lançamentos de Estorno de Crédito do ICMS no contexto da geração da DAPI MG. A questão reside nos lançamentos que deveriam ser registrados com o motivo = 02, que não estão sendo processados corretamente. Em contraste, os lançamentos com motivo = 05 estão sendo efetuados com sucesso. Esta discrepância ocorre apesar de terem sido seguidas as instruções para a geração automática, que inclui a etapa de inserir o código do motivo de estorno no lançamento complementar. 

Análise Interna e Testes Realizados: Realizamos testes internos utilizando os códigos de motivo 1 e 2 e constatamos que a informação também não foi processada corretamente em nossa base de dados. Verificamos nossas regras operacionais e confirmamos que não existem impedimentos explícitos que possam estar bloqueando a transmissão desses dados. No entanto, identificamos que a fonte dos valores atribuídos a cada código de motivo não está claramente definida, o que sugere a necessidade de uma descrição mais detalhada e aprimorada em nossas diretrizes internas. Até o momento, não temos muitos registros de problemas semelhantes (tickets) ou documentos de base de conhecimento (KBAs) que descrevam essa questão. 

Diretrizes do Manual de Layout da DAPI MG: De acordo com o manual de layout da DAPI MG, os códigos de motivo para estorno (1, 2, 3, 4 e 5) devem ser processados e refletidos adequadamente nos registros. 

 

Solicitamos suporte para resolver essa questão. Agradecemos antecipadamente pela atenção e colaboração para corrigir esse problema operacional. A resolução eficaz não apenas facilitará a implantação correta da DAPI MG mas também garantirá 

 

Double check :  Elisabeth Dvorak 

 

Manual Dapi :  

 

 

Regra Interna:

## Pull Requests

### PR #8768: [DEV] MFS798423 - Ajuste no processo de gravação
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-22
- Descricao: Controle ADO [AB#798423](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/798423)

[OBJETOS ALTERADOS]
safoumg3a.pbl
    | - w_est_mg_gia_det

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/Safoumg/safoumg3a.pbl.src/w_est_mg_gia_det.srw` | 100 | 236 |

## Tags

`Hotfix`, `PRIORIDADE_00`
