---
work_item: 802269
title: "[BP] TKT 131718 -  DW - SPED - EFD - Análise de Regra para Lançamento de NFs de Remessa com Fim Exclusivo de Exportação"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [9049, 9020]
files_changed: 2
additions: 12
deletions: 12
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [BP] TKT 131718 -  DW - SPED - EFD - Análise de Regra para Lançamento de NFs de Remessa com Fim Exclusivo de Exportação

## Descricao

Cliente entrou em contato  conosco, relatando um problema técnico no lançamento manual de Notas Fiscais (NFs) de Remessa com Fim Exclusivo de Exportação no sistema Mastersaf DW. O problema específico ocorre quando o campo Número RE (Registro de Exportação) não está preenchido, o que impede que o lançamento seja salvo no Data Warehouse (DW). 

  

No cenário da BP com CFOP 7501, que utiliza o Indicador Tipo Operação UI – Declaração Única de Exportação relacionada à NF de Remessa, não é obrigatório o envio do Número RE. No entanto, apesar de a SAFX48 (que corresponde ao Reg.1100) indicar que este campo não é obrigatório, o sistema apresenta um erro ao tentar salvar a NF de Remessa, exigindo o preenchimento deste campo devido a uma configuração interna da SAFX103, não sendo uma exigência da EFD Fiscal. 

  

Ao tentar realizar o lançamento, notei que na SAFX48 o campo NRE_RE pode ser nulo (vazio). No entanto, ao tentar lançar SAFX103(Módulo: BÁSICOS > DATAWAREHOUSE > Manutenção > Exportação/Importação > Nf's de Remessa com Fim Exclusivo de Exportação) e com base no manual da SAFX esse campo de fato é obrigatório mesmo:  

 

 

  

que faz o relacionamento da Nota de Exportação com a NF de Remessa, o DW não permite salvar a NF com o campo NRE_RE nulo. 

  

Juliano abriu o chamado no intuito de que esse campo não seja mais obrigatório. 

Explicamos que a SAFX103 não é específica para apenas um tipo de registro. Ela pode ser necessária para outras obrigações que exigem esse campo específico. Mas ele não aceitou o posicionamento porque informou que não tem a informação para preencher pq não é obrigatório. 

  

Temos essa informação no manual de layout do sped : 

  

 

  

 

  

 

 

Seria possível essa analise ?

## Release Notes

Carta do
Patch – DW e TAXONE: 

 Módulo Básicos > Data Warehouse, 

     Menu:
Manutenção > Exportação/Importação > NF’s de Remessa com fim Exclusivo de
Exportação 

     Alteração
da regra de preenchimento do campo 03-Número do RE da SAFX103, para seguir as
mesmas regras da importação da SAFX103. 
O campo vai deixar de ser obrigatório, porque esse campo não precisa ser
preenchido quando for uma Declaração Única de Exportação ou  uma Declaração Simplificada de Exportação.

## Pull Requests

### PR #9049: [RC] MFS802269 - Obrigatoriedade num RE AB#802269
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-22
- Descricao: [RC] MFS802269 - Obrigatoriedade num RE 

### PR #9020: [DEV] MFS802269 - Obrigatoriedade num RE AB#802269
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-20
- Descricao: [DEV] MFS802269 - Obrigatoriedade num RE 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobtb4.pbl.src/u_x103_remessa_exp.sru` | 6 | 6 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobtb4.pbl.src/u_x103_remessa_exp.sru` | 6 | 6 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
