---
work_item: 803254
title: "[KLABIN] TKT132087 - TAXONE - MUNICIPAL - Telêmaco_Borba/Guarapuava_Retido_pelo_Tomador"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-22"
vertical: outros
module: geral
pr: [3568, 9039, 3569, 9056]
files_changed: 4
additions: 17
deletions: 6
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [KLABIN] TKT132087 - TAXONE - MUNICIPAL - Telêmaco_Borba/Guarapuava_Retido_pelo_Tomador

## Descricao

Alteração Regra Município Telêmaco Borba - PR. 

  

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  Klabin  
  

Demanda remete a
solicitação já realizada voltada ao mesmo tema, sendo o ADO: 776810, onde não
foi mapeado pela Klabin/Deloitte o cenário campo IND_TIP_RET: 1 (Retido
pelo Tomador). Dessa forma, alinhamos o entendimento e deixamos claro que
trata-se de uma nova solicitação, abaixo descrição da regra: 

  

Para o município de
Telêmaco Borba, será adicionada regra específica para o cliente Klabin. 

Dessa forma a regra
verificará:Se o município do Local da Prestação (Município SAFX07
ISS-73 - Local da Prestação) for diferente (<>) do( cod_municipio_estab)
Estabelecimento Klabin MA01-Telêmaco Borba  e se o campo
indicador do tipo de retenção (IND_TP_RET)  for igual a 1  (Retido
pelo Tomador) o código de situação tributária será igual a 13 NTREP - Não
Tributada - Recolhimento efetuado pelo Prestador de fora do Município. 

  

 
 
 
 
NF 000000098  

Mês 31/01/2025 

Valor 326.798,05 

 

Consulta a SAFX04 – COD FORNCEDOR: 2000844 

 
 
 
NF 000000098  

Mês 31/01/2025 

Valor 326.798,05 

 

 

 

ESPEC
-  Atual
 

 

 

Evidência Layout:  

  
 

 

 

Para
notas recebidas – Serviços prestados fora do município de Telêmaco Borba. 

 

 

NF 113 e 115 

Filial Klabin = MA01
Telêmaco 

Prestador
(SAFX04-Domicílio Prestador) = 2000844 1606-Arapoti 

Município ISS (Local
da Prestação SAFX07-73) fora de Telêmaco e <> diferente do local
domicílio do prestador 

Retido pelo Tomador 

Ambas sem
parametrizações no Tax One Parâmetros > Classificação de Serviços >
Pessoa Fis/Jur e Município 

  

Notar que para uma NF
vem com “N” e outra vem com “S”, por gentileza verificar quanto as condições,
pois não está aderente quanto a especificação.  

  

Consult

## Root Cause

Alteração da regra de negócio para a recuperação de preenchimento do campo código de situação tributária.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Ajuste 

Objetivo: Informar a inclusão das novas regras para os campos Situação tributaria, para atendimento da obrigação acessória, específico ao município de Telêmaco Borba e Guarapuava, que utiliza se o validador “Atende.net”. 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal / Telêmaco Borba/PR e Guarapuava/PR 

Menus: Obrigações

## Pull Requests

### PR #3568: MFS585894 - ind_evt_pgtos - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14

### PR #9039: [DEV] MFS803254 - Alteração de preenchimento do cod_sit_tributaria
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-21
- Descricao: MFS803254 - Alteração de preenchimento do cod_sit_tributaria.
[AB#803254](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/803254)

### PR #3569: MFS575156 - Ajuste no select da view para exibir os tipos de obrigação que possuem tipo de operação obrigação - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14

### PR #9056: [RC] MFS803254 - Alteração de preenchimento do cod_sit_tributaria
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-22
- Descricao: MFS803254 - Alteração de preenchimento do cod_sit_tributaria
[AB#803254](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/803254)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_GER_XML_R2099.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 3 | 0 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/saffdsc/saffdsca.pbl.src/d_tipo_obrigacao_view_dddw.srd` | 10 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 3 | 0 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
