---
work_item: 811823
title: "TKT132551 - HYUNDAI HEAVY - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - SAFX2013 não sobrepõe informação de "Classificação de Item" para os produtos"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-04-30"
vertical: outros
module: geral
pr: [8779, 8797, 8836]
files_changed: 3
additions: 3
deletions: 3
---

# TKT132551 - HYUNDAI HEAVY - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - SAFX2013 não sobrepõe informação de "Classificação de Item" para os produtos

## Descricao

Prezados, 

 

Ao importar uma SAFX2013, usuário informa no campo "class_item" a informação de Classificação de Item, campo esse que joga no cadastro de produto sua segmentação 

 

 

Porém, para o ambiente em produção do cliente, o TaxOne não troca essa informação. Deixando a informação que no campo já permanece. 

 

Testei nos ambientes UAT de suporte e UAT do cliente, e o problema não ocorre. 

 

 

 

 

 

Já para o cliente, isso não ocorre da maneira esperada. 

 

Link da call com o mesmo: Recapitulação: Thomson Reuters - Reunião #132551 - HYUNDAI CONSTRUCTION EQUIPMENT BRASIL - INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE CONSTRUCAO S.A quinta-feira, 17 de abril 

 

SAFX2013 utilizada em suporte em anexo. Assim como a SAFX2013 do cliente.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo corrigir a importação da X2013 onde o campo CLAS_ITEM não estava
sendo atualizado. 

  

Módulo Impactado: Job
Servidor 

Menu: Importação
> Importação > Execução

## Pull Requests

### PR #8779: [DEV] MFS804215 - Correção do CLAS_ITEM para alterar de nulo para zero.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-23
- Descricao: [DEV] MFS804215 - Correção do CLAS_ITEM para alterar de nulo para zero. [AB#804215](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/804215)

### PR #8797: [DEV] MFS804215 - Correção do CLAS_ITEM para quando for informado nulo.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-04-24
- Descricao: [DEV] MFS804215 - Correção do CLAS_ITEM para quando for informado nulo. [AB#804215](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/804215)

### PR #8836: [RC] MFS804215a - Correção do CLAS_ITEM para quando for informado nulo.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-02
- Descricao: [RC] MFS804215a - Correção do CLAS_ITEM para quando for informado nulo. [AB#804215](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/804215)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix2013.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix2013.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix2013.sql` | 1 | 1 |
