---
work_item: 816872
title: "[SUMITOMO] TKT133346 - TAX ONE -BÁSICOS - JOB SERVIDOR - Importação da SAFX13 - Bem de Origem nao esta cadastrado"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-26"
vertical: outros
module: geral
pr: [3562, 9025, 3561, 9038]
files_changed: 4
additions: 92
deletions: 7
tags: ["Hotfix", "PLANO_VIOLADOS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO"]
---

# [SUMITOMO] TKT133346 - TAX ONE -BÁSICOS - JOB SERVIDOR - Importação da SAFX13 - Bem de Origem nao esta cadastrado

## Descricao

Prezados, 

 

Cliente ao importar a X13, TaxOne acusa a mensagem: 

 

 

Sabemos que o TaxOne utiliza paralelismo para otimizar a performance das importações. 

 

Analisando a SAFX do cliente: 

O BEM de origem ainda não havia sido importado, mas foi incluído na mesma SAFX. O sistema utiliza paralelismo para otimizar a performance das importações, o que pode ter feito com que o BEM de origem fosse processado por último ou em um momento intermediário. Por essa razão, alguns itens foram importados corretamente, enquanto outros apresentaram erro. 

  

 

  

E solicitamos que realizassem o processo da seguinte forma: 

  

- Importação inicial: Importe uma SAFX13 contendo apenas uma linha de conteúdo, informando o COD BEM. 
- Importação completa: Após essa etapa, crie uma nova SAFX13 com todas as informações regulares do processo.  

 

Porém, cliente não aceitou desta maneira. 

 

--- 

 

Testando a X13 em nosso ambiente, obtivemos êxito na tarefa. Por isso, precisamos de apoio para mitigar o problema deste cliente.

## Root Cause

Após a mudança no processo de importação os registros enviados para a SAFX13 perdem a ordenação enviada pelo cliente e fazem com que o bem de Origem seja importado depois do bem associado causando erro na importação

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo : JOB SERVIDOR  Menu: Básicos > Job Servidor > Importação > Importação > Execução Descrição: Ajuste na importação da "Safx13 - Arquivo de Cadastro de Bem", priorização na importação dos Bens Incorporadores.

## Pull Requests

### PR #3562: MFS583419 - Multiselect - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14

### PR #9025: [DEV] MFS816872 - Ajuste na importação da SAFX13
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-20
- Descricao: [AB#816872](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/816872)


### PR #3561: MFS582128a - Ajuste no commit do relatório p/ conversao - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-14

### PR #9038: [RC] MFS816872 - Ajuste na importação da SAFX13. 
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-22
- Descricao: [AB#816872](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/816872)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_FPROC.PCK` | 87 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix13.sql` | 2 | 2 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdfu/saffdfu3.pbl.src/w_arg_rel_dem_contr_prod.srw` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix13.sql` | 2 | 2 |

## Tags

`Hotfix`, `PLANO_VIOLADOS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO`
