---
work_item: 817279
title: "TKT130255 - ULTRA - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICOS - I-SIMP - Erro de Duplicidade de Valores no Relatório Totalizado Durante Execução Simultânea por Múltiplos Usuários"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [8901, 8892]
files_changed: 2
additions: 112
deletions: 0
tags: ["MELHORIA-TÉCNICA"]
---

# TKT130255 - ULTRA - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICOS - I-SIMP - Erro de Duplicidade de Valores no Relatório Totalizado Durante Execução Simultânea por Múltiplos Usuários

## Descricao

Descrição do Cliente : 

 

Estamos fazendo a validação do módulo I-SIMP, e verificamos que, quando fazemos a geração do Meio Magnético, onde mais de um processo se inicie ao mesmo tempo (devido aos usuários terem colocando, ou porque entrou em FILA-EXEC e depois iniciaram ao mesmo tempo), os saldos do relatório de conferência "Relatório Totalizadores DPMP" aparecem dobrados. 

 

Descrição do Suporte: 

 

Durante a validação do módulo I-SIMP, identificamos um problema na geração do Meio Magnético. Quando múltiplos processos são iniciados simultaneamente, os saldos no "Relatório Totalizadores DPMP" apresentam valores duplicados.

## Root Cause

Causa: Em gerações simultâneas o sistema esta duplicando valores do relatório de conferência quando este é gerado por usuários diferentes.

 Solução: Tabela ANP_TEMP_PRD_OPER refeita para ser temporária de fato para evitar a duplicidade de valores nestes casos.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESPECÍFICOS - I-SIMP

 Resumo da Alteração: Ajuste no relatório de conferência da geração do meio magnético.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no relatório de conferência da geração do meio magnético.
 
 Funcionalidade Alterada: ESPECÍFICOS - I-SIMP > GERAÇÃO > MEIO MAGNÉTICO DPMP
 
 Módulos Impactados: ESPECÍFICOS - I-SIMP

## Pull Requests

### PR #8901: [RC] MFS810419 - Ajuste no relatório de conferência da geração do meio magnético.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-08
- Descricao: Controle ADO [AB#810419](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/810419)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\bd\V2R010\DDL_MFS810419.SQL

### PR #8892: [DEV] MFS810419 - Ajuste no relatório de conferência da geração do meio magnético.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-06
- Descricao: Controle ADO [AB#810419](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/810419)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\bd\V2R010\DDL_MFS810419.SQL

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS810419.SQL` | 56 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS810419.SQL` | 56 | 0 |

## Tags

`MELHORIA-TÉCNICA`
