---
work_item: 817521
title: "[Klabin] Ticket 126643 – ISS_CANOINHAS_SC."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [9227, 3656, 9251, 3657]
files_changed: 4
additions: 178
deletions: 44
tags: ["desvinculado", "escalação", "final_sprint", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [Klabin] Ticket 126643 – ISS_CANOINHAS_SC.

## Descricao

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente. 
- Empresa:  Klabin 
- Competência: 12/2024 – Geração Arquivo ISS - AtendeNet.  
 OBS: Demanda recorrente, após liberação do patch referente  essa demanda realizamos todos os teste e verificações e o resultado continua não alterado. Dessa forma pedimos que seja verificado. 
 ADO anterior:  
 User Story 776864 [Klabin] Ticket 126643 – ISS_CANOINHAS_SC.
 
 
Cliente realizou a geração do arquivo com objetivo que o lançamento retornaria à informação 01;N. Atualmente gera a informação 01, contudo a regra para S ou N, não está obedecendo os parâmetros. 

  

Contudo essa informação não está sendo gerada, trazendo a informação 01;S 

  

Observando a regra realizamos uma verificação no que é necessário para geração da informação 01;N, mesmo obedecendo a regra a informação não é alterada. 

  

Importante Salientar que essa condição está afetando os Municípios: Canoinhas, Arapoti e Guarapuava ( todos do mesmo layout IPM) 

  

Evidências: 

  

Especificação Regra – Condição S e N: 

 

 

CADASTRO ESTABELECIMENTO: 
'

 

 

CADASTRO PRESTADOR: 

 

 

NFS-E 000006082: 

 

 

Consulta a SAFX2098: 

 

 

 

Como podemos observar para o Código de Serviço 7.05, não temos cadastro, logo nenhuma das condições está sendo atendida, logo o correto a trazer seria a opção 01;N 

  

- Se na tabela X2098_ALIQ_SERVICO, o campo IND_SUBSTITUIDO_ISS = “N” para o serviço cadastrado na nota e utilizando o campo COD_MUNIC_ISS da tabela ESTABELECIMENTO e se o local da prestação do serviço = município do módulo selecionado OU 

  

PARAMENTROS PARA MUNICIPIO: 

  

Realizamos um teste para esgotar as possibilidades, mesmo com para realizado a condição S não é alterada: 

 

 

 

Descrição Detalhada: 

 

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o

## Root Cause

erificar/tratar os campos cod_muncipio_nf e cod_municipio_estab, visando evitar erro na validação de comparação entre eles em caso de haver códigos com 4, 5 ou mais dígitos,  para os municípios de Canoinhas, Arapoti e Guarapuava na geração de Construção Civil.

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAXONE 

Agrupamento: Municipal > Canoinhas. 

Adaptação de regra para validação nos campos Código de Município da Nota Fiscal e Código de Município do Estabelecimento, específico para o município de Canoinhas, visando sanar inconsistência na comparação entre esses campos.

## Pull Requests

### PR #9227: [DEV] MFS817521 - Preenchimento tributa_iss.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-09
- Descricao: MFS817521 - Preenchimento tributa_iss.
[AB#817521](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/817521)

### PR #3656: MFS584903 - Correção de valor negativo no campo VLR_TOT_FECP. RC.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-22
- Descricao: MFS584903 - Correção de valor negativo no campo VLR_TOT_FECP.

### PR #9251: [RC] MFS817521 - Preenchimento tributa_iss.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-11
- Descricao: MFS817521 - Preenchimento tributa_iss.
[AB#817521](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/817521)

### PR #3657: MFS584903 - Correção de valor negativo no campo VLR_TOT_FECP. DEV.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-22
- Descricao: MFS584903 - Correção de valor negativo no campo VLR_TOT_FECP.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 58 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 31 | 13 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 58 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 31 | 13 |

## Tags

`desvinculado`, `escalação`, `final_sprint`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
