---
work_item: 824426
title: "TKT136138 - ERNST YOUNG - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - SISTEMA NÃO ESTÁ IMPORTANDO OS ITENS APÓS AJUSTE EM MASSA"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [9197, 9212]
files_changed: 4
additions: 714
deletions: 120
tags: ["Hotfix", "Negociar", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT136138 - ERNST YOUNG - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - SISTEMA NÃO ESTÁ IMPORTANDO OS ITENS APÓS AJUSTE EM MASSA

## Descricao

Validamos que o Tax One só está reimportando a tabela que foi realizado o Ajuste em Massa as demais tabelas não estão sendo importadas. 

Realizamos Acesso Remoto para realizar teste na base do cliente e gravamos o procedimento. 

Replicamos o mesmo teste no ambiente do suporte e confirmamos o erro.

## Root Cause

O erro da exclusão dos itens da nota ocorre devido que não foi informado o NUM_LOTE nas SAFXs filhas da X07 para o processamento de importação automática. A demanda que liberou essa nova alteração para o Ajuste em Massa se adequar ao novo processo de Importação (importersafx) foi a MFS804966.

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo corrigir o processo de Ajuste em Massa onde estava excluindo os
Itens da Nota no final.  

  

Módulo Impactado: DW 

Menu: Assistente
de Dados > Ajuste em Massa

## Pull Requests

### PR #9197: [DEV] MFS824426 - Inclusão de NUM_LOTE em TODAS as SAFXs para o novo processo de Importação.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-04
- Descricao: [DEV] MFS824426 - Inclusão de NUM_LOTE em TODAS as SAFXs para o novo processo de Importação. [AB#824426](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/824426)

### PR #9212: [RC] MFS824426 - Inclusão de NUM_LOTE em TODAS as SAFXs para o novo processo de Importação.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-05
- Descricao: [RC] MFS824426 - Inclusão de NUM_LOTE em TODAS as SAFXs para o novo processo de Importação. [AB#824426](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/824426)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_AJUSTE_MASSA_FPROC.pck` | 9 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_EXPORT_NOTA.pck` | 348 | 51 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_AJUSTE_MASSA_FPROC.pck` | 9 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/dw/PKG_EXPORT_NOTA.pck` | 348 | 51 |

## Tags

`Hotfix`, `Negociar`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
