---
work_item: 826594
title: "[SOUZA CRUZ] TKT136622- TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Apuração do ICMS P9 " Movimento esta sendo duplicado no livro de apuração de ICMS P9""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-30"
vertical: outros
module: geral
pr: [9082, 447, 9120, 445]
files_changed: 6
additions: 10
deletions: 4
tags: ["escalação", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SOUZA CRUZ] TKT136622- TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Apuração do ICMS P9 " Movimento esta sendo duplicado no livro de apuração de ICMS P9"

## Descricao

O cliente está enfrentando problemas recorrentes de duplicidade de valores no livro fiscal ICMS P9 ao utilizar o TAX ONE, a empresa tem 147 estabelecimentos e o problema foi identificado para todas as empresas, tanto em Prod como em UAT, onde o foco atual esta no ambiente de Prod . Apesar da duplicidade não ocorrer no SPED Fiscal devido à limpeza e equalização no datamart que ele esta realizando conforme orientamos no ticket anterior sobre esse assunto, a mesma ocorre no livro P9 que é utilizado para análise antes da geração da obrigação fiscal. 

 

Já tivemos um ticket anteriormente sobre o assunto  (#132162), mas a situação voltou a ocorrer. 

 Ele informa que a entrada de dados no TAX ONE é feita via integração com o SAP WEB service e logo em seguida é realizada a equalização e que após apurar o livro fiscal de apuração P9 é gerado com essa duplicidade.  

Jorge explica que não é viável gerar o livro de Entrada e Saída para conferência porque a muito tempo o mesmo não é nem parametrizado. 

Ele explica que quando equaliza e não da certo, após equaliza novamente e novamente o livro gera correto e ele acredita ser alguma instabilidade no sistema. Mas que com a proposta do sistema isso não deveria ocorrer a partir da primeira equalização. 

Não tem movimento na SAFX42 (BÁSICOS > DATAWAREHOUSE > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Documento Fiscal Utilities ) 

Não á nota duplicada no movimento. 

 

No relatório de entrada e saída do Report Fiscal (Básicos > Report Fiscal, menu Gerenciais > Documentos Fiscais > Conferência dos Movimentos p/ DataMart.) essa duplicidade não ocorre. 

 

 

Tentamos reproduzir a situação internamente e não ocorre. 

Jorge informa que o meio paliativo é completamente inviável e solicita um ajuste definitivo para que isso pare de ocorrer. 

 

 

 

Coloquei minha geração do P9 na aba analises.

## Root Cause

Causa: Select sem todos os argumentos para distinção de apresentação.

 Solução: Ajuste no SQL do relatório para recuperar distintamente o resultado apurado pela chave da tabela ATT_RES_APUR.

## Release Notes

Módulo:  ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste na recuperação dos dados de CFOP de Entrada e saída.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na recuperação dos dados de CFOP de Entrada e saída.
 
 Funcionalidade Alterada:  ESTADUAL - ICMS > DATA MART > APURAÇÃO DO ICMS > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados:  ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #9082: [DEV] MFS826594 - Ajuste na recuperação dos dados de CFOP de Entrada e saída
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-26
- Descricao: Controle ADO [AB#826594](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/826594)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_resumo_raicms.jrxml
    | - d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jrxml

\\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_resumo_raicms.jasper
    | - d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jasper

\\taxonecomp_ReportServer
    | - build.gradle (2.1.30)

### PR #447: MFS36164 - Adição popup de aviso de gravação concluida com sucesso
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-05
- Descricao: MFS36164 - adicionado caixa de mensagem a tela "conexão One. => ECF - Escr. => Parâmetros => Parametrização para Recomposição dos Saldos Contábeis"

### PR #9120: [RC] MFS826594 - Ajuste na recuperação dos dados de CFOP de Entrada e saída
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-30
- Descricao: Controle ADO [AB#826594](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/826594)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_resumo_raicms.jrxml
    | - d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jrxml

\\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_resumo_raicms.jasper
    | - d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jasper

\\taxonecomp_ReportServer
    | - build.gradle (2.1.30)

### PR #445: Mfs36159
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-05
- Descricao: MFS-36159 - desabilitando caixa de orientações para edição  

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_resumo_raicms.jrxml` | 1 | 1 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jrxml` | 1 | 1 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdecf/saffdecf1.pbl.src/w_man_prt_rec_sld_irpj.srw` | 3 | 0 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_resumo_raicms.jrxml` | 1 | 1 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_resumo_raicms_saida.jrxml` | 1 | 1 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdecf/saffdecf1.pbl.src/w_man_cnpj_efd_irpj.srw` | 3 | 0 |

## Tags

`escalação`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
