---
work_item: 828391
title: "[SIEMENS] TKT136002 - DW - SPED - EFD - Não esta gerando dos Registros E113"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-13"
vertical: outros
module: geral
pr: [9239, 9164, 9282]
files_changed: 6
additions: 43
deletions: 11
tags: ["Desvinculado_OK", "final_sprint", "Negociar", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [SIEMENS] TKT136002 - DW - SPED - EFD - Não esta gerando dos Registros E113

## Descricao

Quando a cliente tenta gerar o documento para março de 2025, o  E113 é exibido.  Contudo, ao tentar gerar o mesmo documento para abril de 2025, o E113 não gera, apesar de o sistema estar configurado com os mesmos dados e da mesma maneira que no mês anterior.. Identificamos uma diferença entre os dados de março e abril de 2025 na tabela ITEM_APURAC_DISCR_AJUST, especificamente no campo DISCRI_ITEM. Notamos que para abril, mês em que o E113 não é gerado, este campo está preenchido. 

 

 

Pedi a cliente que realizasse um teste retirando a informação do mês 04 e testasse gerar novamente. Ela retirou e colocou um espaço e o E113 foi gerado.  

 

 

 

 

 

Cliente realiza o lançamento em safx216 e 218 :  

 

 

 

 
Ela possui uma Inscrição Estadual Única.

 Realizei testes no meu DW com uma empresa que tem Inscrição Estadual Única e que possui dados no campo DISCRI_ITEM da tabela ITEM_APURAC_DISCR_AJUST. Também fiz um teste com uma empresa que não possui dados nesse campo específico da tabela.
 Resultados: Na empresa que possui informação no campo DISCRI_ITEM da tabela ITEM_APURAC_DISCR_AJUST, o E111 é gerado, mas o E113 não é. Por outro lado, para a empresa que não tem dados nesse campo, o  E113 é gerado corretamente.
 
 Documentei os testes em um arquivo Excel, pois são muitos prints e o Ado não está permitindo salvar. As abas do Excel coloridas em rosa representam a empresa com dados no campo DISCRI_ITEM da tabela ITEM_APURAC_DISCR_AJUST, e as abas em preto representam a empresa sem dados nesse campo.
 
 Nos meus testes, gerei os relatórios tanto como empresa de Inscrição Estadual Única quanto sem essa característica, e os resultados foram os mesmos.

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
SPED > EFD - Escrituração Fiscal Digital 

Menu:
Geração > Meio Magnético > Gerar o SPED 
      Ajuste na geração do
Registro E113 (Informações adicionais dos ajustes da apuração do icms – Identificação
dos documentos fiscais), para gerar os documentos fiscais vinculados ao estabelecimento.

## Pull Requests

### PR #9239: [DEV] MFS828391a - Não esta gerando dos Registros E113
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-10
- Descricao: [AB#828391](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/828391)

### PR #9164: [DEV] MFS828391 - Não esta gerando dos Registros E113
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-02
- Descricao: [AB#828391](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/828391)


### PR #9282: [RC] MFS828391a - Não esta gerando dos Registros E113
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-13
- Descricao: [AB#828391](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/828391)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/EFD71_gera.pck` | 1 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre0.pbl.src/w_man_item_apurac_discr_ajuste.srw` | 10 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/EFD71_gera.pck` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre0.pbl.src/w_man_item_apurac_discr_ajuste.srw` | 11 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Apuracao_ICMS_IPI_ST/EFD71_gera.pck` | 2 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre0.pbl.src/w_man_item_apurac_discr_ajuste.srw` | 18 | 3 |

## Tags

`Desvinculado_OK`, `final_sprint`, `Negociar`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
