---
work_item: 828384
title: "[SOUZA CRUZ] TKT137426 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS -DATA MART - Apuração do ICMS - Emissão ST - Campo valor contábil"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-30"
vertical: outros
module: geral
pr: [9123, 9134]
files_changed: 2
additions: 36
deletions: 36
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [SOUZA CRUZ] TKT137426 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS -DATA MART - Apuração do ICMS - Emissão ST - Campo valor contábil

## Descricao

[SOUZA CRUZ] TKT137426 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS -DATA MART - Apuração do ICMS - Emissão ST " Problemas no valor contábil do CFOP 1910 no Relatório de Emissão ST e Inconsistências no Formato de Imposto Creditado (campo totais)"  

Cliente entrou com contato informando que apenas o CFOP 1910, relacionado a entrada de bonificações, doações ou brindes, não foi somado nos valores contábeis do relatório de Emissão ST. 

 

 

 Não temos especificações na regra de negócio sobre a exclusão desse CFOP na base de cálculo do ICMS ST. 

RN47 e RN46 

 

Após testes em diversos estabelecimentos, o CFOP 1910 continuou sem ser somado o valor contábil, mas a base de ICMS ST é somada corretamente. Outro ponto do arquivo é que o valor de Imposto creditado no campo "Totais" não esta no mesmo formato que os demais no relatório.

## Root Cause

Causa: Totalizar não demosntra todos os valores totalizados.

 Solução: Ajuste para criar um SUM no campo referente aos valores contábeis vle_contabil.

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS
 
 Resumo da Alteração: Ajuste na sumarização dos valores contábeis totais para o relatório P9 de "Entradas - Oprações Internas ST".
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste na sumarização dos valores contábeis totais para o relatório P9 de "Entradas - Oprações Internas ST".
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > DATA MART > APURAÇÃO DO ICMS > EMISSÃO ST
 
 Módulos Impactados:  ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #9123: [DEV]  MFS828384 - Ajuste na sumarização dos valores contábeis totais
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-28
- Descricao: Controle ADO [AB#828384](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/828384)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_st_2_interno_st

### PR #9134: [RC] MFS828384 - Ajuste na sumarização dos valores contábeis
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-30
- Descricao: Controle ADO [AB#828384](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/828384)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_st_2_interno_st

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_st_2_interno_st.srd` | 18 | 18 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_st_2_interno_st.srd` | 18 | 18 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
