---
work_item: 833497
title: "TKT 134837 - STONE - MASTERSAF DW - SPED - EFD - CONTRIBUIÇÕES FINANCEIRA/ASSEMELHADA - Erro no registro I100 no campo 6 ( VL BC PIS) e campo 9 (VL BC COFINS)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-17"
vertical: outros
module: geral
pr: [3649, 9230, 9247, 3651]
files_changed: 5
additions: 109
deletions: 41
tags: ["ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT 134837 - STONE - MASTERSAF DW - SPED - EFD - CONTRIBUIÇÕES FINANCEIRA/ASSEMELHADA - Erro no registro I100 no campo 6 ( VL BC PIS) e campo 9 (VL BC COFINS)

## Descricao

Situação do cliente: O cliente está gerando o I100 através da SAFX 203 e encontrou um erro no log de geração do Bloco I, onde foi indicado um valor negativo. No entanto, verificamos que o valor da receita é maior que as deduções, e não há nenhum valor negativo presente. 

Constatamos que as deduções não estão sendo corretamente atribuídas aos campos "Ded/Excl de caráter geral" ou "Ded/Excl de caráter específico". É provável que isso esteja causando a incorreção no valor base. 

Recomendamos verificar a configuração dos campos mencionados para garantir que as deduções sejam corretamente aplicadas.

## Root Cause

O módulo não tratava valores negativos no cursor que é usado para o cálculo.

## Release Notes

Correção de um erro de valor negativo, identificado durante a geração do Bloco I através da SAFX 203.
 Verificamos que o valor da receita é, de fato, maior que as deduções, e não há nenhum valor negativo presente.
 Foi feito o acerto no código SPED - EFD - Obrigações - Geração do meio magnético

## Pull Requests

### PR #3649: MFS577276 - integracao DEV-  monofasico
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-22
- Descricao: andre

### PR #9230: [DEV] MFS833497 - Valores negativos indevidos AB#833497
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-09
- Descricao: [DEV] MFS833497 - Valores negativos indevidos 

### PR #9247: [RC] MFS833497 - Valores negativos indevidos AB#833497
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-12
- Descricao: [RC] MFS833497 - Valores negativos indevidos 

### PR #3651: MFS587607 - monofasico - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-22
- Descricao: andre

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Combustiveis/EFD93_dados.pck` | 47 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Combustiveis/efd_dic_dados_comb.pck` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-FIN/Epf_Ger_BlocoI_Fproc.pck` | 15 | 15 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-FIN/Epf_Ger_BlocoI_Fproc.pck` | 15 | 15 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 27 | 9 |

## Tags

`ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
