---
work_item: 845484
title: "TKT140872 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Erro na geração do arquivo meio magnético."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-06-27"
vertical: outros
module: geral
pr: [9347, 9353]
files_changed: 2
additions: 56
deletions: 2
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT140872 - ATVOS AGROINDUSTRIAL - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Erro na geração do arquivo meio magnético.

## Descricao

Cliente está gerando o meio magnético do SPED FISCAL, mas o mesmo está sendo gerado em branco. 

Foi realizada a limpeza, equalização, geração e emissão da apuração de ICMS, mas o meio magnético é gerado em branco. Com a mensagem de erro abaixo no LOG: 

 

"Erro não previsto pelo sistema (EFD93_Gera). 

Chave: 201-201001-01/05/2025-31/05/2025. ORA-01652: unable to extend temp segment by 128 in tablespace TEMP" 

Erro ocorrido no processamento de Informações sobre Usinas (EFD93_Gera.Executar). ORA-0000: normal, successful completion 

Erro ao gerar SPED: User-Defined Exception 

  

Após a solicitação de uma nova geração cliente informar sobre a lentidão: 

Iniciamos a geração do meio magnético 10:57 e até o momento não foi finalizada. 

Está geração não costuma demorar mais de 10 minutos, sendo assim não podemos aguardar mais de uma hora e meia para a conclusão do processo, uma vez que esse é o tempo médio que tem gerado atualmente com erro.

## Pull Requests

### PR #9347: [DEV] MFS845484 - Erro na geração do arquivo meio magnético.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-25
- Descricao: [AB#845484](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/845484)

### PR #9353: [RC] MFS845484 - Erro na geração do arquivo meio magnético.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-06-26
- Descricao: [AB#845484](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/845484)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Combustiveis/efd_dic_dados_comb.pck` | 28 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Combustiveis/efd_dic_dados_comb.pck` | 28 | 1 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
