---
work_item: 848649
title: "TKT141261 - ACCENTURE - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - Erro na importação X07 - Gravacao da data de alteracao nao realizada na tabela temporaria"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-07-07"
vertical: outros
module: geral
pr: [9409, 9392]
files_changed: 2
additions: 2
deletions: 2
tags: ["Hotfix", "noFollowUp_RG", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "SUST-IA-FASE1", "SUST-IA-LEARN"]
---

# TKT141261 - ACCENTURE - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - Erro na importação X07 - Gravacao da data de alteracao nao realizada na tabela temporaria

## Descricao

Prezados, 

 

Cliente alega que em PRD, ao realizar a importação da X07, o sistema acusa o erro: 

 

 

 

Realizei testes em ambiente de suporte e não consegui simular o mesmo cenário. 

 

Cliente ainda fala que: "Analisando mais a fundo identificamos que a mesma Interface SAFX07 é importada corretamente no ambiente de UAT do TaxOne, enquanto em Produção temos o erro informado anteriormente. 

Outro ponto levantado é que apesar de no log de Produção informar que uma quantidade de registros foi importada identificamos que NENHUMA nota está sendo importada para nenhuma empresa. 

Nesse momento estamos tentando realizar a importação dos dados retroativos para o GoLive e o sistema não realiza importação de nenhum dado de documentário fiscal. Precisamos de uma ação urgente do lado de vocês pois estamos no momento com sistema produtivo inoperante em sua totalidade." 

 

Poderiam apoiar?

## Root Cause

Possivelmente problema na configuração do ambiente do Banco.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo corrigir erro de gravação na data de alteração quando realiza a
Importação da SAFX07. 

  

Módulo Impactado: Job
Servidor 

Menu: Importação
> Importação > Execução

## Pull Requests

### PR #9409: [RC] MFS848649 - Ajuste para evitar erro na Importação da X07.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-03
- Descricao: [AB#848649](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/848649)

### PR #9392: [DEV] MFS848649 - Ajuste para evitar erro na Importação da X07.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-01
- Descricao: [DEV] MFS848649 - Ajuste para evitar erro na Importação da X07. [AB#848649](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/848649)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/taxone/basico/il/controle_alteracao/fX07DatUpdate.fnc` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/taxone/basico/il/controle_alteracao/fX07DatUpdate.fnc` | 1 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `noFollowUp_RG`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `SUST-IA-FASE1`, `SUST-IA-LEARN`
