---
work_item: 856582
title: "TKT141842 - SOUZA CRUZ - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - "Livro Emissão ST na parte do resumo APURAÇÃO DO SALDO/SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA  não esta considerando todas as deduções lançadas""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-08-15"
vertical: outros
module: geral
pr: [9713, 9762, 9735]
files_changed: 3
additions: 405
deletions: 123
tags: ["Hotfix", "PLANO_VIOLADOS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO"]
---

# TKT141842 - SOUZA CRUZ - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - "Livro Emissão ST na parte do resumo APURAÇÃO DO SALDO/SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA  não esta considerando todas as deduções lançadas"

## Descricao

No ambiente do cliente, foi identificado que o Segundo lançamento de Dedução inserido não esta sendo considerado na apuração do saldo, resultando em divergência no valor final apresentado no campo de IMPOSTO A RECOLHER. 

 

Para análise realizei testes no ambiente UAT onde consegui simular a mesma situação. Efetuei vários lançamentos de deduções sequenciais e constatei que, diferente do ambiente do cliente, os meus três primeiros lançamentos foram corretamente considerados na apuração. No entanto, o quarto lançamento de dedução com valor de  2,00 não foi considerado no resultado do campo IMPOSTO A RECOLHER. 

O comportamento que o sistema apresentou mostra que não esta uniforme entre ambientes o que dificulta a reprodução exata do problema. Mas o cliente conseguiu reproduzir em UAT. 

 

 

 

Meu teste: 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ambiente Cliente: 

 

 

 

 

Valor total débito: R$ 12.527.476,54 

Valor dedução 1:  R$      202.608,99 

Valor dedução 2 :  R$      256.359,29 

Valor sistema      : R$ 12.324.867,55 

Valor correto        : R$ 12.068,508,26 

Diferença                :R$       256.359,29 (exatamente o valor da dedução 2)

## Root Cause

Causa: Valor do campo "IMPOSTO A RECOLHER" (VLR_ICMS) não esta considenrando todos os valores a serem deduzidos (012) gerando um valor a menor.

 Solução: Ajuste na datawindow de ST, refatorando todos os campos computados para que os cálculos sejam internalizados para dentro do PL/SQL da datawindow para manter a compatibilidade entre as plataformas do DW e TaxOne.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste no cálculo do campo "Imposto a Recolher" no Livro P9 para considerar corretamente as deduções dos valores do registro 012, conforme previsto na legislação.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no cálculo do campo "Imposto a Recolher" no Livro P9 para considerar corretamente as deduções dos valores do registro 012, conforme previsto na legislação.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > DATA MART > APURAÇAO DO ICMS > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #9713: [DEV] MFS856582a - Ajuste no cálculo do campo "Imposto a Recolher" no Livro P9 para considerar corretamente as deduções dos valores do registro 012, conforme previsto na legislação.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-12
- Descricao: Controle ADO [AB#856582](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/856582)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs

### PR #9762: [RC] MFS856582a - Ajuste no cálculo do campo "Imposto a Recolher" no Livro P9 para considerar corretamente as deduções dos valores do registro 012, conforme previsto na legislação.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-14
- Descricao: Controle ADO [AB#856582](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/856582)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs

### PR #9735: [DEV] MFS856582a - Ajuste no cálculo do campo Imposto a Recolher no Livro P9
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-13
- Descricao: Controle ADO [AB#856582](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/856582)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficp9f.pbl
    | - d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs.srd` | 202 | 61 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs.srd` | 196 | 55 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9f.pbl.src/d_rel_dm_raicms_subst_trib_1_interest_rs.srd` | 7 | 7 |

## Tags

`Hotfix`, `PLANO_VIOLADOS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO`
