---
work_item: 859354
title: "[COOXUPE] TKT141116 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Relatório de Guias de recolhimento"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-07-11"
vertical: outros
module: geral
pr: [9478, 9459]
files_changed: 4
additions: 396
deletions: 250
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [COOXUPE] TKT141116 - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Relatório de Guias de recolhimento

## Descricao

TKT141116 - COOXUPE - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Relatório de Guias de recolhimento 

Gostaria de solicitar apoio para entender quais os requisitos para a geração deste relatório. 

Realizei um teste tanto no Tax One quanto no DW, quando temos as guias cadastradas nos lançamentos complementares, tanto para ICMS, quanto para ICMS ST, porém no relatório só gera dados da guia de iCMS "normal". 

 

Consultando o manual funcional, temos a descrição do objetivo da tela: 

 

Objetivo da tela: Emitir um relatório gerencial com as informações acerca de todos os recolhimentos de ICMS do Estabelecimento para a UF em que está localizado e também para as demais Unidades da Federação, se contribuinte do ICMS por Substituição Tributária, totalizando por mês (período de apuração) e por ano. 

 

Com base nisso da a entender que são as guias do ICMS normal dos lançamentos complementares, e de fato, quando geramos traz os dados que estão lá, porém com relação ao ICMS ST, diz que gera também para as outras UFs de contribuinte do ICM ST, então a origem é das GNREs? 

 

Fiz o teste também, gerando o relatório de um período em que tenho GNRE da receita de substituição tributária (100048), e também não gerou. Ou seja, não gera nem com a guia cadastrada nos lançamentos complementares (de ST), nem com a guia da GNRE. 

 

Tentei buscar a regra da geração do relatório, e não encontrei. Por este motivo peço auxílio para entendermos qual a origem para que possa ser gerado o relatório.

## Root Cause

Causa: Relatório antigo utiliza a tabela UF_GUIA_REC que não é mais utilizada pelo sistema.

 Solução:  Troca da tabela principal do relatório para GUIA_REC_SUBST onde os dados são gravados de fato.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste recuperação do relatório de Guia de Recolhimento ICMS-S.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste recuperação do relatório de Guia de Recolhimento ICMS-S.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > RELATÓRIOS > GERENCIAIS > GUIAS DE RECOLHIMENTO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #9478: [RC] MFS859354 - Ajuste recuperação do relatório de Guia de Recolhimento ICMS-S
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-10
- Descricao: Controle ADO [AB#859354](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/859354)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficre1.pbl
    | - d_rel_guia_rec
    | - d_rel_guia_rec_icmss

### PR #9459: [DEV] MFS859354 - Ajuste recuperação do relatório de Guia de Recolhimento ICMS-S
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-08
- Descricao: Controle ADO [AB#859354](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/859354)

[OBJETOS ALTERADOS]
saficre1.pbl
    | - d_rel_guia_rec
    | - d_rel_guia_rec_icmss

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre1.pbl.src/d_rel_guia_rec.srd` | 76 | 32 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre1.pbl.src/d_rel_guia_rec_icmss.srd` | 122 | 93 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre1.pbl.src/d_rel_guia_rec.srd` | 76 | 32 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficre1.pbl.src/d_rel_guia_rec_icmss.srd` | 122 | 93 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
