---
work_item: 865346
title: "TKT142321 - VIA VAREJO - MASTERSAF DW - ESTADUAL - DIMP - Ao gerar o meio magnético, os registros 1220 estão incluindo registros de cancelamento de outros estados, o que impede a validação dos arquivos."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-07-28"
vertical: outros
module: geral
pr: [3834, 9566, 3836, 9572]
files_changed: 4
additions: 58
deletions: 12
tags: ["desvinculado", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT142321 - VIA VAREJO - MASTERSAF DW - ESTADUAL - DIMP - Ao gerar o meio magnético, os registros 1220 estão incluindo registros de cancelamento de outros estados, o que impede a validação dos arquivos.

## Descricao

Cliente relatou que ao gerar o meio magnético da DIMP e submeter os arquivos ao validador esta apresentando o seguinte erro " A UF dest informada no campo 02 do registro é RS e a UF informada no campo 09 do registro 0100 para o COD cliente é RS. Uma delas deveria ser igual a UF FISCO AL, informada no campo 04 do registro 0000. 

 

Estamos enfrentando o erro em todos os estados no registro 1220, pois estão sendo gerados registros de cancelamento referentes a outros estados. 

 

O período de abril de 2025 foi processado na versão 303.1.0, não apresentando erros na validação e sendo entregue com sucesso. Contudo, após a atualização para a versão 307.1.0, os registros do mesmo período começaram a mostrar divergências. Além disso, o arquivo referente a maio de 2025, que também foi gerado na versão 307.1.0, apresenta o mesmo erro ao ser submetido ao validador.  

 

Erro validador: 

 

 

 

 

 

Cadastro PF/PJ do cliente pertence a UF RS: 

 

 

 

 

 

 

 

Movimento lançado para a UF AM: 

 

 

 

 

 

 

Geração do meio magnético utilizando a versão 09: 

 

 

 

Arquivo gerado com erro período 04/2025 na versão 307.1.0 

 

 

 

Conforme a movimentação lançada, o registro 1220 de exemplo não está sendo gerado com a UF do destinatário que foi informada na movimentação (AM) 

 

 

 

 

Exemplo do arquivo gerado na versão 303.1.0, na qual foi gerado e validado com sucesso:

## Root Cause

Erro na query de recuperação dos registros para gerar os registros 1220.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Menu: Geração >> Geração do Meio Magnético 
 Solução: Correção na geração do registro 1220 para não incluir registros de cancelamento de outros estados.

## Pull Requests

### PR #3834: MFS588573 - bug oracle max - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-06
- Descricao: ANDRE

### PR #9566: [DEV] MFS865346 - Ao gerar o meio magnético, os registros 1220 estão incluindo registros de cancelamento de outros estados, o que impede a validação dos arquivos
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-23
- Descricao: [AB#865346](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/865346)

### PR #3836: MFS589145 - Desc_compT1 - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-06

### PR #9572: [RC] MFS865346 - Ao gerar o meio magnético, os registros 1220 estão incluindo registros de cancelamento de outros estados, o que impede a validação dos arquivos
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-24
- Descricao: [AB#865346](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/865346)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/efd_dic_dados_ciap.pck` | 15 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIMP/est_dimp_mm_fproc.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/bd/taxone/DDL_MFS589145_T1.sql` | 41 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/DIMP/est_dimp_mm_fproc.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`desvinculado`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
