---
work_item: 869915
title: "[CLARO] TKT 144429 - DW - ESTADUAL - ICMS - OPERACIONAL - ANALÍTICOS - TELECOM - Erro na totalização do Relatório analítico de itens de TELECOM"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-09-19"
vertical: outros
module: geral
pr: [10069, 10078]
files_changed: 2
additions: 92
deletions: 92
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [CLARO] TKT 144429 - DW - ESTADUAL - ICMS - OPERACIONAL - ANALÍTICOS - TELECOM - Erro na totalização do Relatório analítico de itens de TELECOM

## Descricao

DESCRIÇÃO CLIENTE: 
 ERRO: os valores do item 'Recarga de créditos – Antecipação (5,00)' se trata de um crédito (negativo), porém no Relatório analítico de itens de TELECOM do Mastersaf  está aparecendo como um item a débito, somando ao valor Total, Base de cálculo e Valor de ICMS incorretamente.

 Obs:
 
 XML está corretamente com a Tag “indDevolução”;
 Na consulta da NFCOm no MSAF  (safx 43) o campo IND_ADIC_DESC está como “D”, conforme orientações da TR e time de TI da Claro.
 Evidência do Relatório analítico de itens de TELECOM. exemplo NFCOM 855, terceiro item. Está positivo e o valor sendo somado:
 
 
  
 
 DESCRIÇÃO SUPORTE: 
 A NFCOM prevê, no campo IND_ADIC_DESC, indicarmos se o item deverá ser deduzido. Através do chamado 131016 alteramos o SPED para quando IND_ADIC_DESC estiver como D, os valores serem subtraídos na geração.

 O cliente solicita que o Relatório analítico de itens de TELECOM seja ajustado para demonstrar como negativos os itens da X43 com IND_ADIC_DESC como D e realizar a totalização subtraindo esses itens:
 ICMS: Operacional - Analíticos - TELECOM 
 
 
 Nota: 
 
 
 
 
 
 Emissao: 
 
 
 Relatório:

## Release Notes

Modulo : ICMS Menu: Descrição: Ajuste  para correção do  erro na totalização do Relatório analítico de itens de TELECOM

## Pull Requests

### PR #10069: [DEV] MFS869915 - Ajuste nos campos de somatorio. 
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-12
- Descricao: [AB#869915](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/869915)

### PR #10078: [RC] MFS869915 - Ajuste nos campos de somatorio. 
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-18
- Descricao: [AB#869915](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/869915)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcomp5.pbl.src/d_rel_anal_itens_doc_fis_telecom.srd` | 46 | 46 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFCOMP/safcomp5.pbl.src/d_rel_anal_itens_doc_fis_telecom.srd` | 46 | 46 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
