---
work_item: 871134
title: "[GE - PRD] Ticket #143860 - Interface safx236 desconsiderando registros válidos - Copy"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-07-24"
vertical: outros
module: geral
pr: [9565, 1366, 9577, 1358]
files_changed: 4
additions: 299
deletions: 44
tags: ["ReleaseGate_OK"]
---

# [GE - PRD] Ticket #143860 - Interface safx236 desconsiderando registros válidos - Copy

## Descricao

Ticket #143860 - Interface safx236 desconsiderando registros
válidos - GEINC17584800 

  

Empresa: GRID = 340 - GRID SOLUTIONS TRANSMISSAO DE ENERGIA LTDA 

  

Estabelecimento:
Todos 

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: PRD 
 
- Link do ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade
     de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
  

Chamado Zendesk: https://atendimentotr.zendesk.com/agent/tickets/143860  

 

 
 
Todos os estabelecimentos estão apresentando o problema, mas a entrega do
SPED do estabelecimento ‘0002’ é dia 17/07/2025. 

  

Todos as evidências disponibilizadas pelo responsável pela abertura do
chamado estão anexadas nesta demanda. 

  
 
Comentário Prime Supporte: 

  

GECORP2340 

GRID = 340 - GRID SOLUTIONS TRANSMISSAO DE ENERGIA LTDA 
(Tenant PRD = GFQ_007 emea1)
 

 

 

SAFX236 

Não está
considerando o campo 16 – COD_PRODUTO_INS como chave primária na importação,
impedindo mais de um ajuste na mesma ordem. 
Importou a primeira linha e ignorou a segunda.
Ambas possuem o mesmo dado no campo 06 - COD_PRODUTO_OP, mas dados distintos no
campo 16 - COD_PRODUTO_INS.
 
 
 
 
 O Relatório de importação mostra a quantidade de registros ignorados

 
Ao tentar incluir
a informação manualmente, apresenta o seguinte erro.  

A inserção do
registro manual está sendo feita em um apontamento existente, então, não
poderia dar erro de ausência de capa.

## Root Cause

Causa: Layout de importação da SAFX236 faltando campos. 

 Solução:  Inclusão da coluna com o valor 'S' ao final da linha.

## Release Notes

Módulo: BÁSICOS - JOB SERVIDOR
 
 Resumo da Alteração: Ajuste no layout da SAFX236 para alinhamento dos arquivos de importação.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no layout da SAFX236 para alinhamento dos arquivos de importação.
 
 Funcionalidade Alterada: BÁSICOS - JOB SERVIDOR
 
 Módulos Impactados: BÁSICOS - JOB SERVIDOR

## Pull Requests

### PR #9565: [DEV] MFS866827 - Ajuste no layout da SAFX236
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-23
- Descricao: Controle ADO [AB#866827](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/866827)

[OBJETOS ALTERADOS]
safdwtb1.pbl
    | - w_man_correcao_apontamento

\\taxone_dw_conteudo\TXT\Tfixas_Tacessorias\
    | - TFIX96.txt

### PR #1366: MFS528745 - Ajuste na exclusao de contas da emp
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-26
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]
ix2101.sql (OL_IMP_X2101)

### PR #9577: [RC] MFS866827 - Ajuste no layout da SAFX236
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-24
- Descricao: Controle ADO [AB#866827](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/866827)

[OBJETOS ALTERADOS]
safdwtb1.pbl
    | - w_man_correcao_apontamento

\\taxone_dw_conteudo\TXT\Tfixas_Tacessorias\
    | - TFIX96.txt

### PR #1358: MFS390456 - ECD - Livro Razao Auxiliar
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-26

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwtb1.pbl.src/w_man_correcao_apontamento.srw` | 124 | 16 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix2101.sql` | 39 | 2 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwtb1.pbl.src/w_man_correcao_apontamento.srw` | 124 | 16 |
| `ws_objects/SPED/ECD/safspedc5.pbl.src/w_arg_man_lvr_razao_aux.srw` | 12 | 10 |

## Tags

`ReleaseGate_OK`
