---
work_item: 873372
title: "[TNT MERCURIO] TKT 136966 - TAX ONE - SPED - EFD DIGITAL - Registro 1400 não e gerado - Copy"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [10256, 10312]
files_changed: 4
additions: 106
deletions: 16
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "N3", "PRIORIDADE_00", "REBOTE_SQUAD", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "VIOLADO"]
---

# [TNT MERCURIO] TKT 136966 - TAX ONE - SPED - EFD DIGITAL - Registro 1400 não e gerado - Copy

## Descricao

Abertura de uma nova demanda exclusiva para o cliente TNT, por solicitação do Renato Ramos. 

Após a liberação da demanda 847859, o cliente informou que o problema persiste, conforme evidenciado durante a call realizada em 24/07/2025. Os detalhes e evidências foram encaminhados em anexo. 

 

Solicito apoio da equipe técnica para identificar a causa da reincidência do erro. 

Em anexo, envio os logs completos do sistema, onde é possível observar que, ao selecionar o registro 1400 no perfil, nenhum registro do SPED é gerado. O log apresentado ao selecionar o registro 1400 está detalhado no arquivo anexo. 

Peço, por gentileza, uma análise detalhada para que possamos solucionar a questão e atender à necessidade do cliente.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Acerto na geração do SPED, registro 1400 Geração - Meio magnético - Geração sped

## Pull Requests

### PR #10256: [DEV] MFS908693 - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Registro 1400 não e gerado
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-03
- Descricao: [AB#908693](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/908693)

### PR #10312: [RC] MFS908693 - ajuste registro 1400
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-09
- Descricao: [AB#908693](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/908693)


Realizamos o tratamento da exceção do erro, que estava ocorrendo. Nao conseguimos simular esse erro, pois nao temos ideia do motivo que estava ocasionando este erro. o erro em si informa que a chave da tabela está sendo violada, que no caso em que estava sendo executada nao é para ocasionar, pois trata-se de uma situação de MERGE, onde o processo insere ou atualiza
 
por algum motivo o pr

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Dados.pck` | 26 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 27 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Dados.pck` | 26 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 27 | 4 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `N3`, `PRIORIDADE_00`, `REBOTE_SQUAD`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `VIOLADO`
