---
work_item: 875520
title: "[CLARO] TKT 144227 - DW - ESTADUAL - ICMS - DATAMART - Consolidação de documentos de UTILITIES - Consolidação não considera documentos sem ciclo"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-08-25"
vertical: outros
module: geral
pr: [3941, 3942, 9833, 3940, 9828]
files_changed: 5
additions: 60
deletions: 35
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [CLARO] TKT 144227 - DW - ESTADUAL - ICMS - DATAMART - Consolidação de documentos de UTILITIES - Consolidação não considera documentos sem ciclo

## Descricao

DESCRIÇÃO CLIENTE: 
 Poderiam corrigir a geração da consolidação para que as notas modelo 62 sejam geradas sem a obrigatoriedade de preenchimento do campo ciclo? Na NFCOM, o campo Ciclo não é preenchido.
 
 No meu entendimento, a solução mastersaf não pode se restringir ao preenchimento desse campo para que as notas subam nos livros e obrigações.

 Nem toda nota de telecomunicação pertence a um ciclo, a exemplo de notas fiscais de pré pago, ajustes, substituições, cobiling, interconexação, etc !
 
 A solução precisa estar aderente a realidade de telecom.
 
 No aguardo, de quando teremos a solução e diagnósticos precisos sobre este tema, visto que estamos em plena implantação do projeto NFCOM, e estamos nos aproximando do fechamento.
 
 DESCRIÇÃO SUPORTE:
 
 Atualmente a consolidação dos documentos de utilities apenas considera as Notas de TELECOM que possuem o campo ciclo de faturamento preenchido. 
 Ocorre que as Notas de TELECOM modelo 62 (NFCOM) não possuem ciclo de faturamento e precisam ser consideradas na consolidação de utilities para que sejam geradas no P9. 
 A Claro solicita ajuste na regra de geração da consolidação de utilities para que Notas com modelo 62 e sem ciclo sejam consideradas. 
 Segue posicionamento de nossa área de informação: 
 "Não identificamos no Convênio 115/03 orientações quanto a ciclo de faturamento para fins de consolidação, regra geral, para geração do Livro de Apuração do ICMS, modelo 9 cabe observar o período mensal, dessa forma entendemos se tratar de uma decisão sistêmica, sem viés de legislação. "

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
Estadual > ICMS 

Menu: DATA
MART > Consolidação de Documentos de UTILITIES 
    Alteração da regra de
geração para permitir a consolidação de documentos fiscais do modelo 62, mesmo
quando o campo "número do ciclo" não estiver preenchido.

## Pull Requests

### PR #3941: MFS592748 - Regra para desconsiderar NF do mesmo município. RC.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-14

### PR #3942: MFS570956 - ajuste na geração do arquivo unico por finalidade.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-14

### PR #9833: [RC] MFS875520 - modelo 62 ciclo nulo AB#875520
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-22
- Descricao: [RC] MFS875520 - modelo 62 ciclo nulo 

### PR #3940: MFS592748 - Regra para desconsiderar NF do mesmo município. DEV.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-14
- Descricao: MFS592748 - Regra para desconsiderar NF do mesmo município

### PR #9828: [DEV] MFS875520 -  Modelo 62 com ciclo nulo AB#875520
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-21
- Descricao: [DEV] MFS875520 -  Modelo 62 com ciclo nulo 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_MEUISS_GERA_TOMAD.fon` | 7 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Ressarcimento/EFD_MM_RESSARC_MG_P165_FPROC.pck` | 30 | 21 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/SAF_ICMS_MAPA_RES_FPROC.pck` | 8 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_MEUISS_GERA_TOMAD.fon` | 7 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/SAF_ICMS_MAPA_RES_FPROC.pck` | 8 | 7 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
