---
work_item: 877106
title: "TKT143687 - YAMAHA - TAX ONE - ATIVO PERMANENTE -  EMISSÃO LIVRO COM IE PIM"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-08-29"
vertical: outros
module: geral
pr: [9912, 9903]
files_changed: 4
additions: 292
deletions: 65
tags: ["Hotfix", "Negociar", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# TKT143687 - YAMAHA - TAX ONE - ATIVO PERMANENTE -  EMISSÃO LIVRO COM IE PIM

## Descricao

TKT143687 - YAMAHA - TAX ONE - ATIVO PERMANENTE - EMISSÃO LIVRO COM IE PIM
O cliente está tentando emitir o livro no Tax One, porém o mesmo não é gerado em PDF, gera somente em excel, porém algumas informações que estão no PDF não constam no Excel.
Quando o cliente utilizava o DW, isso não era um problema, o PDF era gerado independente do volume, eles precisam gerar em pdf, apesar do volume grande, ou então gerar em excel, mas contendo as informações do PDF.
Na base do suporte, a emissão em PDF ocorre sem nenhum problema, mas no nosso caso, não temo uma quantidade tão expressiva de registros. Não encontrei regra sobre a tela de emissão do livro por IE PIM, apenas o manual funcional, que não fala sobre as informações geradas nos arquivos.

## Root Cause

Causa: Relatório possui um sub-relatório (Nested) e o processo de extração de dados par Excel somente recupera os dados da datawindow principal para compor o arquivo.

 Solução: Internalização do SQL do subrelatório para dentro do relatório principal para desta forma todos os campos relatívos ao relatório em PDF possam ser apresentados dentro do arquivo Excel gerado.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE

 Resumo da Alteração: Ajuste para a geração do relatório em formato *.Excel.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste para a geração do relatório em formato *.Excel.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE > 	RELATÓRIOS > EMISSÃO LIVRO P/ INSCRIÇÃO ESTADUAL  - PIM
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE

## Pull Requests

### PR #9912: [RC] MFS877106 - Ajuste para a geração do relatório em formato *.Excel.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-28
- Descricao: Controle ADO [AB#877106](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/877106)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufcae.pbl
    | - w_proc_livros_ciap_c_pim
    | - d_rel_icms_ap_c_cod_bem_pim_excel


### PR #9903: [DEV] MFS877106 - Ajuste para a geração do relatório em formato *.Excel
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-28
- Descricao: Controle ADO [AB#877106](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/877106)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufcae.pbl
    | - w_proc_livros_ciap_c_pim
    | - d_rel_icms_ap_c_cod_bem_pim_excel

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcae.pbl.src/d_rel_icms_ap_c_cod_bem_pim_excel.srd` | 229 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcae.pbl.src/w_proc_livros_ciap_c_pim.srw` | 16 | 4 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcae.pbl.src/d_rel_icms_ap_c_cod_bem_pim_excel.srd` | 46 | 60 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcae.pbl.src/w_proc_livros_ciap_c_pim.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `Negociar`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
