---
work_item: 893118
title: "[RAIZEN] Ticket_147507_Relatório_Recolhimento_ISSQN_por_Empresa"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-09-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [9956, 9920]
files_changed: 4
additions: 26
deletions: 32
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [RAIZEN] Ticket_147507_Relatório_Recolhimento_ISSQN_por_Empresa

## Descricao

Ticket_147507_Relatório_Recolhimento_ISSQN_por_Empresa 

  

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente
     do cliente. 
 
- Empresa:  Raízen 
 
- Tema: Relatório
     ISSQN- Seleção de Notas com Retenção  
  

  

Cliente informa que ao
realizar ao realizar a geração
do relatório no Módulo Report Fiscal / Obrigações Acessórias / ISS / Geração da
Retenção de ISSQN. 

  

Na geração do
relatório ao flegar a opção de notas fiscais com retenção não está fazendo a distinção
entre notas fiscais de serviço com retenção e notas fiscais de serviço sem
retenção. 

  

Abaixo evidência do
problema: 

  

Nota Fiscal: 000001849
e 000082704 

Competência: 06/2025 

  

Capa NFS-e: 000001849 

 
 
Item NFS-e: 

 
Capa NFS-e: 000001849 

 
Geração do Relatório 

  

Caminho: Básicos /
Report Fiscal / Obrigações Acessórias / ISS / Geração da Retenção ISSQN / Por Empresa 

 

Caminho: Básicos /
Report Fiscal / Obrigações Acessórias / ISS / Recolhimento de ISSQN / Por Empresa 

  

Flegado apenas Notas
Com Retenção: 

 

 

Geração do Relatório –
NFS-e: 000001849 e 000082704  que não
possuem retenção estão gerando no mesmo: 

 

 

Descrição Detalhada: 

 

Ticket_147507_Relatório_Recolhimento_ISSQN_por_Empresa 

  

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente. 
- Empresa:  Raízen 
- Tema: Relatório ISSQN- Seleção de Notas com Retenção  
  

  

Cliente informa que ao realizar ao realizar a geração do relatório no Módulo Report Fiscal / Obrigações Acessórias / ISS / Geração da Retenção de ISSQN. 

  

Na geração do relatório ao flegar a opção de notas fiscais com retenção não está fazendo a distinção entre notas fiscais de se

## Root Cause

Causa: CheckBox com valores invertidos na janela em relação ao relatório Jasper (Versão TaxOne).

 Solução: Troca do argumento de CheckBox para Radio Button e correção do critério para manter a compatibilidade com o relatório Jasper.
 Critérios: "Com Retenção", "Sem Retenção" e "Ambos".

## Release Notes

Módulo: BÁSICOS - REPORT FISCAL

 Resumo da Alteração: Ajuste no processo de seleção de com e/ou sem retenção no relatório.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no processo de seleção de com e/ou sem retenção no relatório.
 
 Funcionalidade Alterada: BÁSICOS - REPORT FISCAL > OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS > ISS > RECOLHIMENTO DE ISSQN > POR EMPRESA
 
 Módulos Impactados: BÁSICOS - REPORT FISCAL

## Pull Requests

### PR #9956: [RC] MFS893118 - Ajuste na seleção de com/sem retenção no relatório
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-05
- Descricao: Controle ADO [AB#893118](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/893118)

[OBJETOS ALTERADOS]
safrfre2.pbl
    | - w_arg_recolhimento_iss_empresa_t1_rs
    | - d_arg_recolhimento_iss_emp_t1_rs

### PR #9920: [DEV] MFS893118 - Ajuste na seleção de com/sem retenção no relatório
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-29
- Descricao: [AB#893118](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/893118)

[OBJETOS ALTERADOS]
safrfre2.pbl
    | - w_arg_recolhimento_iss_empresa_t1_rs
    | - d_arg_recolhimento_iss_emp_t1_rs

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfre2.pbl.src/d_arg_recolhimento_iss_emp_t1_rs.srd` | 7 | 9 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfre2.pbl.src/w_arg_recolhimento_iss_empresa_t1_rs.srw` | 6 | 7 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfre2.pbl.src/d_arg_recolhimento_iss_emp_t1_rs.srd` | 7 | 9 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfre2.pbl.src/w_arg_recolhimento_iss_empresa_t1_rs.srw` | 6 | 7 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
