---
work_item: 898313
title: "[MRV] TKT148748 - MUNICIPAL - EF-E Fortaleza - "Alinhamento de Regras de CNAE com a Realidade dos Prestadores Multisserviços""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-09-26"
vertical: outros
module: geral
pr: [10164, 4131, 10183, 4132]
files_changed: 5
additions: 137
deletions: 15
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# [MRV] TKT148748 - MUNICIPAL - EF-E Fortaleza - "Alinhamento de Regras de CNAE com a Realidade dos Prestadores Multisserviços"

## Descricao

Cliente entrou em contato solicitando a possibilidade de cadastrar múltiplos códigos de atividade (CNAEs) por participante no sistema. 

 

Atualmente, ao validar o arquivo na Prefeitura, ela relata que não é possível homologar todos os registros, pois a regra de preenchimento do campo CNAE na SAFX04 considera apenas uma opção de cadastro. Isso acaba sendo limitante, já que o prestador pode atuar em diferentes tipos de serviços, cada um com seu respectivo CNAE. 

 

Ela também mencionou que a alteração manual do CNAE a cada mês não é viável operacionalmente, e reforçou que a regra não deveria depender exclusivamente do CNAE vinculado à SAFX04. 

 

Como sugestão, a cliente propôs três alternativas: 

 

Permitir múltiplos campos de CNAE na SAFX04; 

Remover a dependência da regra com a SAFX04 e aplicar a lógica diretamente no módulo, aproveitando o "de x para"; 

Utilizar o código do serviço constante na SAFX09 para vincular corretamente as informações. 

 

Ela reforça que a prestação de serviços com CNAE principal e secundário é comum e plenamente possível. 

 

Após conversa com a Rosemeire, entendemos que, nesse caso específico, o ideal seria considerar o CNAE por código de serviço, conforme cadastro na SAFX2018, e não o CNAE da SAFX04. Ou seja, cada tipo de serviço teria seu CNAE específico. 

 

Com base nisso, estou abrindo este chamado de regra para avaliação da viabilidade dessa alteração. 

 

 

  

 

Atualmente o sistema pega com base no De X Para o que esta informado no cadastro da pessoa física / jurídica na safx04 conforme já havíamos feito antes.  

  

Inclusive, realizei um teste que comprova o comportamento atual do sistema, e estou anexando o resultado para referência.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do
Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo:
Municipal > Fortaleza EF-e 

Menu:
Obrigações > Meio Magnético 

              
Alteração da regra de preenchimento do campo “24-CNAE (Código da
Classificação Nacional de Atividades Econômicas versão 2.1) da Atividade” para
Fortaleza.  O campo passará a utilizar o
campo “22-Atividade Econômica” da SAFX2018, para recuperar a Atividade conforme
a parametrização realizada em Atividade Msaf x Atividade, disponível no módulo
Municipal – Parâmetros para Município, item de menu Parâmetros >> Atividade
Msaf x Atividade.

## Pull Requests

### PR #10164: [DEV] MFS898313 - EF-E Fortaleza - Alinhamento de Regras de CNAE com a Realidade dos Prestadores Multisserviços
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-24
- Descricao: [AB#898313](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/898313)

### PR #4131: MFS593254 - Reg0200 - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-28

### PR #10183: [RC]MFS898313 - EF-E Fortaleza - Alinhamento de Regras de CNAE com a Realidade dos Prestadores Multisserviços
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-25
- Descricao: [AB#898313](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/898313)

### PR #4132: MFS594236 - Ajustes Ficha 3 query processos - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-28

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EFE_GERA_TOMAD.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/mmctp/pkg_ac7_grava_gerais.pck` | 31 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EFE_GERA_TOMAD.fon` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufrcsp/safufrcsp3.pbl.src/d_lib_proc_report_lista_proc.srd` | 103 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufrcsp/safufrcsp3.pbl.src/w_lib_proc_report_ficha3.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
