---
work_item: 898918
title: "TKT147331 - OUTBACK - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Ajuste em massa deixando itens negativos e os excluindo"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-03"
vertical: outros
module: geral
pr: [10594, 10571]
files_changed: 2
additions: 6
deletions: 2
tags: ["C3", "final_sprint", "HT2510", "Over_Time", "PL", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "TRIADO", "TRIAGEM_IA_ERRO"]
---

# TKT147331 - OUTBACK - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Ajuste em massa deixando itens negativos e os excluindo

## Descricao

rezados, cliente entrou em contato com o seguinte tema: 

 

"Estou realizando ajuste em massa, e notei que em alguns casos, alguns campos de valores estão ficando negativos, e executando de novo, exclui os itens da nota. 

Notem que trata-se de um caso extremamente grave. 

 

Fiz os testes, e o valor fica negativo porque temos regras customizadas na importação, fazendo calculo de campo1 - campo2. 

O ajuste em massa exporta a SAFX e importa de novo passando pela regra customizada, fazendo com que o valor fique negativo, e posteriormente, excluído." 

 

Realizei a agenda com o mesmo e gravei: Thomson Reuters - Reunião _147331 - OUTBACK STEAKHOUSE RESTAURANTES-20250821_102902-Gravação de Reunião.mp4 

 

-------------------- 

 

No entanto, realizei os testes na base de suporte e tive o mesmo problema. 

 

Este cliente utiliza algumas regras de importação para a SAFX08 (estarão nos anexos). Deixei o ambiente idêntico ao do cliente e realizei a importação das SAFX07 e SAFX08, neste instante, o processo ocorreu de forma normal, ou seja, nota e itens inseridos na base. 

 

 

 

A partir deste momento, montei o ajuste em massa e o executei. 

 

Ao executa-lo pela primeira vez, o sistema deletou o item que eu quis editar (item 001 - mudar CFOP para 5101) e deixou os demais itens NEGATIVOS 

 

 

 

Rodei novamente o ajuste em massa e o sistema excluiu o restante dos itens 

 

 

 

 

Eu gravei minha tela realizando a operação de ajuste em massa e a gravação está anexada a demanda. 

 

------------------------------------ 

 

Ambiente UAT 

Emp: 076 

Estab: RG001

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo corrigir o Ajuste em Massa para não passar nas Regras
Customizadas.  

  

Módulo Impactado: DW 

Menu: Assistente
de Dados > Ajuste em Massa

## Pull Requests

### PR #10594: [DEV] MFS898918 - Correção no Ajuste em Massa para não passa nas Regras Customizadas.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-30
- Descricao: [DEV] MFS898918 - Correção no Ajuste em Massa para não passa nas Regras Customizadas. [AB#898918](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/898918)

### PR #10571: [RC] MFS898918 - Correção no Ajuste em Massa para não passa nas Regras Customizadas.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-31
- Descricao: [RC] MFS898918 - Correção no Ajuste em Massa para não passa nas Regras Customizadas. [AB#898918](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/898918)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_imptbs.sql` | 3 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_imptbs.sql` | 3 | 1 |

## Tags

`C3`, `final_sprint`, `HT2510`, `Over_Time`, `PL`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `TRIADO`, `TRIAGEM_IA_ERRO`
