---
work_item: 908693
title: "TKT 133480 - HUGHES - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Registro 1400 não e gerado"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-10"
vertical: outros
module: geral
pr: [10256, 10312]
files_changed: 4
additions: 106
deletions: 16
tags: ["desvinculado", "Hotfix", "N3", "PRIORIDADE_00", "REBOTE", "VIOLADO"]
---

# TKT 133480 - HUGHES - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Registro 1400 não e gerado

## Descricao

Atenção após liberação 867779 a correção não foi com sucesso o mesmo erro inicial persiste.  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 
 
 
Esclarecimentos sobre esse tema:

Descrição do Problema – Registro 1400 (Cliente HUGHES) 

 

Desde março de 2025, o clienteHUGHESvem enfrentando um problema relacionado aoRegistro 1400no SPED Fiscal. A partir desse período, o registro deixou de ser gerado corretamente: ao processar o SPED, os dados referentes a todos os Registros do meio magnético não são apresentados (ficam em branco), e uma mensagem de erro é exibida no log.      

Como medida paliativa, orientamos o cliente adesmarcar o Registro 1400 no perfil, permitindo assim a entrega dos demais registros do meio magnético sem prejuízo à obrigação acessória.   

Durante uma call realizada com a participação deRenata, Renato Ramos e eu, foi esclarecido que o Registro 1400não pode ser tratado de forma padronizada para todas as UFs, pois cada unidade federativa pode emitir atos regulatórios específicos sobre sua obrigatoriedade. Ressaltamos também que o cliente não realizou alterações nas parametrizações, e que o problema passou a afetar a maioria das filiais de forma simultânea a partir de março.   
 

Até o momento, não foi possível reproduzir o erro em ambiente interno. Como alternativa, sugerimos aplicar a correção diretamente na base do cliente e realizar ahomologação em conjunto, garantindo que o comportamento esteja de acordo.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Acerto na geração do SPED, registro 1400 Geração - Meio magnético - Geração sped

## Pull Requests

### PR #10256: [DEV] MFS908693 - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - ESCRITURAÇÃO FISCAL DIGITAL - Registro 1400 não e gerado
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-03
- Descricao: [AB#908693](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/908693)

### PR #10312: [RC] MFS908693 - ajuste registro 1400
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-09
- Descricao: [AB#908693](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/908693)


Realizamos o tratamento da exceção do erro, que estava ocorrendo. Nao conseguimos simular esse erro, pois nao temos ideia do motivo que estava ocasionando este erro. o erro em si informa que a chave da tabela está sendo violada, que no caso em que estava sendo executada nao é para ocasionar, pois trata-se de uma situação de MERGE, onde o processo insere ou atualiza
 
por algum motivo o pr

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Dados.pck` | 26 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 27 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Dados.pck` | 26 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Valor_Agregado/EFD79_Gera.pck` | 27 | 4 |

## Tags

`desvinculado`, `Hotfix`, `N3`, `PRIORIDADE_00`, `REBOTE`, `VIOLADO`
