---
work_item: 909591
title: "[RAIZEN] TKT150690 - TAX ONE - MUNICIPAL - Gravataí_RS_AtendeNet"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-03"
vertical: outros
module: geral
pr: [4157, 10211, 4156, 10199]
files_changed: 4
additions: 389
deletions: 8
tags: ["final_sprint", "MUNICIPAL", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "TRIAGEM_IA_ERRO"]
---

# [RAIZEN] TKT150690 - TAX ONE - MUNICIPAL - Gravataí_RS_AtendeNet

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  SLG 
 
- Estabelecimento: SLG
     – 0001 – Companhia de GAS do ESTADO DO RS 
 
- Competência: 06/2025
     – Geração Arquivo ISS – AtendNet.  
  

  

Cliente informa que após
realização da  parametrização em ambiente
de UAT para o município de Gravataí – RS sendo esse Inscrição Eventual. 

  

Contudo a informação gerada
na condição não está aderente ao que é esperada pelo validador municipal. 

  

  

Condição gerada 02;S –
TIST: Tributada integralmente e sujeita ao regime de Substituição Tributária. 

  

Condição esperada 01;N–
TIRF: Tributada Integralmente com Imposto Sobre Serviços Retido na Fonte. 

  

Abaixo evidenciaremos
as análises e Especificação para o validador AtendNet Gravataí - RS. 

  

Cadastro Estabelecimento: 

Caminho > Básico > Parâmetros > Estabelecimento/Empresa 

 

Cadastro do Prestador: 1000024641 

 

Caminho: Básico >
Manutenção > Cadastro > Pessoas Físicas/Jurídicas 
Evidência Nota Fiscal: NFS-e 000007898 
 
Item 

 
 
 
  Cadastro Inscrição Municipal
 
  

Caminho Básico >  Data Warehouse > Manutenção > Cadastro
> Inscrições Municipais 

 
 
Caminho Básico
>  Municipal Parâmetros >
Parâmetros > Classificação de Serviços > Município 

  
 
- Nota
consulta: Sobre a
Responsabilidade da Retenção com Base nó Código de Tributação Municipal
de Gravataí R/S:   
  

Local do Fato Gerador: O ISSQN é devido a Gravataí/RS, conforme
Art. 3º, III da LC 116/2003, pois a execução da obra ocorreu neste município. 

  

Responsabilidade pela Retenção: Considerando que o serviço foi prestado por uma
empresa de outro município (São Paulo) e a execução ocorreu em Gravataí, é
quase certo que a legislação de Gravataí/RS (amparada pelo Art. 6º, § 2º, III
da LC 116/2003) designa o TOMADOR DO SERVIÇ

## Root Cause

Alteração da regra de negócio.

## Release Notes

Módulo
Municipal > Gravataí 

Menu
 Obrigações > Arquivos de Entrada de Serviços (Const.Civil / Utilities/ Telecom) 
     Alteração de regra
de preenchimento dos campos “Código da Situação Tributária” e “Tributa o ISS”
do Registro Tipo 20 para Gravataí.

## Pull Requests

### PR #4157: MFS585100 FILA EXEC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-02

### PR #10211: [RC] MFS909591 - Alteracao dos campos tributa_iss e cod_sit_tributaria.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-02
- Descricao: MFS909591 - Alteracao dos campos tributa_iss e cod_sit_tributaria.
[AB#909591](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909591)
[AB#910434](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/910434)
[AB#909108](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909108)

### PR #4156: MFS585095 - FILA EXEC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-02

### PR #10199: [DEV] MFS909591 - Gravataí_RS_AtendeNet
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-26
- Descricao: [AB#909591](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909591)
[AB#910434](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/910434)
[AB#909108](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909108)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/difto/EST_DIF_TO_FPROC.pck` | 32 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 149 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/oupa/EST_DIEF_PA_FPROC.pck` | 59 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 149 | 2 |

## Tags

`final_sprint`, `MUNICIPAL`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `TRIAGEM_IA_ERRO`
