---
work_item: 915475
title: "[MRV] TKT150217 - TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDE-NET - Palhoça  "Desconsiderar notas quando o prestador é do mesmo mun para Inscrição Municipal Eventual : Arquivo de Entradas de Serviços""
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-24"
vertical: outros
module: geral
pr: [10451, 4247, 10486, 4248]
files_changed: 10
additions: 288
deletions: 10
tags: ["C1", "Hotfix", "Over_Time", "PL", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "t1-municipal-sustentação", "TRIADO", "TRIAGEM_IA_OK"]
---

# [MRV] TKT150217 - TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDE-NET - Palhoça  "Desconsiderar notas quando o prestador é do mesmo mun para Inscrição Municipal Eventual : Arquivo de Entradas de Serviços"

## Descricao

Cliente entrou em contato informando que  esta com erro está relacionado ao Registro 30 do arquivo de Palhoça Eventual(Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom)) . As informações desse registro devem estar de acordo com o tipo de serviço declarado: 

Tipo 1 (serviço prestado): deve conter dados do tomador do serviço. 

Tipo 2 (serviço tomado): deve conter dados do prestador do serviço. 

  

- No seu caso, o Registro 30 está preenchido com os dados do prestador. No entanto, quando o prestador é de Palhoça — assim como o tomador pela inscrição Municipal Eventual cadastrada em Data WareHouse > Manutenção > Cadastros > Inscrições Municipais — entende que a nota já foi registrada no validador. Por isso, essa nota não pode ser gerada novamente no arquivo de validação e entrega, localizado em:  
Palhoça > Obrigações > Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities / Telecom). 

  

Pegamos a nota 950, que usamos como exemplo, foram devidamente emitidas em Palhoça e, portanto, não deveriam constar no arquivo. E mesmo realizando a parametrização em Parâmetros Para Município > Parâmetros > Notas Fiscais Eletrônicas como teste a fim de desconsiderar a nota a mesma continuou sendo gerada. 

  

 

E me destacou que essa nota já consta no validador desde abril, quando foi emitida.De acordo com os procedimentos estabelecidos, a escrituração dessas notas fiscais é realizada de forma automática pela prefeitura municipal. Portanto, para estes casos específicos, a NFs em questão já está integrada ao sistema da prefeitura, estando regularizadas perante o fisco municipal. 

  

Verificamos também que o manual de Regra não traz orientações específicas para esse tipo de situação.  

Testamos também alterando o modelo para 55 e no tipo de doc marcando NFE eletrônica e a nota continuou sendo gerada. Cliente não pode alterar a nota em Hipotese alguma para 55, apenas modelo 70.

## Root Cause

Alteração da regra de negócio.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAX ONE: 

Módulo: Municipal > Palhoça 

Menu: Obrigações > Arquivo de Entradas de Serviços (Constr. Civil / Utilities / Telecom) 

Alteração no processo de geração da declaração, para que sejam desconsideradas as notas fiscais eletrônicas emitidas por prestadores estabelecidos dentro do município da inscrição eventual.

## Pull Requests

### PR #10451: [DEV] MFS915475 - Desconsiderar NFs de prestador do mesmo municipio
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-19
- Descricao: MFS915475 - Desconsiderar NFs de prestador do mesmo municipio
[AB#915475](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/915475)

### PR #4247: MFS576759 - Status Fila Exec - FCI - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-09

### PR #10486: [RC] MFS915475 - Desconsiderar NFs de prestador do mesmo municipio.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-22
- Descricao: MFS915475 - Desconsiderar NFs de prestador do mesmo municipio.
[AB#915475](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/915475)

### PR #4248: MFS576759 - Status Fila Exec - FCI - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-09

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 35 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_CI_FPROC.pck` | 27 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_IMP_FPROC.pck` | 20 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_SAIDAS_FPROC.pck` | 28 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_FPROC.pck` | 34 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 35 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_CI_FPROC.pck` | 27 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_IMP_FPROC.pck` | 20 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_CALC_SAIDAS_FPROC.pck` | 28 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/uffci/EST_FCI_FPROC.pck` | 34 | 1 |

## Tags

`C1`, `Hotfix`, `Over_Time`, `PL`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `t1-municipal-sustentação`, `TRIADO`, `TRIAGEM_IA_OK`
