---
work_item: 917253
title: "Ticket_153888_Municipal_Sulgas_São_Leopoldo_RS"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-21"
vertical: outros
module: geral
pr: [4228, 4227, 10408, 10428]
files_changed: 6
additions: 446
deletions: 252
tags: ["final_sprint", "MUNICIPAL", "QA", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "Sustentação", "TRIAGEM_IA_ERRO"]
---

# Ticket_153888_Municipal_Sulgas_São_Leopoldo_RS

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  SLG 
 
- Estabelecimento: SLG
     – 0001 – Companhia de GAS do ESTADO DO RS 
 
- Competência: 07/2025
     – Geração Arquivo ISS – eGoverno.  
  

  

Cliente informa que ao realizar a geração e emissão do arquivo magnético
para serviços tomados referente ao município de 18705-São Leopoldo-RS, para uma
situação de geração eventual - Arquivo de Entradas de Serviços (Construção
Civil/Utilities/Telecom).  

  

O sistema está considerando que a data de emissão da nota fiscal deve
estar dentro da competência da Retenção, ou seja, se a nota fiscal tiver a
emissão 06/2025 a competência deve ser gerada 06/2025. (Entendo que precisamos
ter a opção de gerar o arquivo por data de emissão) 

  

Entendemos que esse
tema trata-se de uma melhoria, haja vista, que o campo relevante para essa condição
está na data fiscal do lançamento. 

  

Por fim, em contato
com a Rosimeire.  informou para abrir
esta demanda que seria verificado. 

  

Evidências: 

  

Estabelecimento 

Caminho: Básicos > Parâmetros
> Preliminares > Empresa/Estabelecimento 
 

 

 

Inscrição Eventual 

  

Caminho: Básicos >
Data Warehouse > Manutenção > Cadastro > Inscrições Municipais 

 

 

 

Nota Fiscal: 1130  

Competência: 06/2025 

 

 

Geração Arquivo: 

  

Caminho: Municipal
> São Leopoldo > Arquivos de Entradas de Serviços ( Const. Civil / Utilities
/ Telecom) 

 

 

 

Conferência Meio
Magnético: 

 

 

Arquivo 

 

 

 

Descrição Detalhada: 

 

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente. 
- Empresa:  SLG 
- Estabelecimento: SLG – 0001 – Companhia de GAS do E

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 
 Atualização Legal - Município de São Leopoldo/RS 
 Objetivo: Informar que deve ser feito a inclusão de um parâmetro na tela de geração, para fazer a quebra do arquivo por data de emissão do documento fiscal para situação especial, Const. Civil/Utilities/Telecom), no momento é que é emitido o documento fiscal no programa da prefeitura já é realizado a captura do mesmo para serviços prestados dentro do próprio município. 
 Layout Padrão: XML Módulo Impactado Módulo: Municipal > São Leopoldo Menus: 
  Obrigações  
- Arquivo de Entrada de Serviços (Const. Civil/Utilities/Telecom)

## Pull Requests

### PR #4228: MFS591080 - tirando temp da tabela - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-05
- Descricao: andre

### PR #4227: MFS591080 - tirando temp da tabela - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-05
- Descricao: andre

### PR #10408: [DEV] MFS917253 - Quebra de Arquivo por Data de Emissão - Construção Civil Municipío de São Lepoldo
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-15
- Descricao: [AB#917253](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/917253)

### PR #10428: [RC] MFS917253 - Quebra de Arquivo por Data de Emissão - Construção Civil Municipío de São Lepoldo
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-16
- Descricao: [AB#917253](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/917253)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS591080.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS591080.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_GERA_TOMAD.fon` | 200 | 120 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_MM_FPROC.fon` | 22 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_GERA_TOMAD.fon` | 200 | 120 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_MM_FPROC.fon` | 22 | 5 |

## Tags

`final_sprint`, `MUNICIPAL`, `QA`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `Sustentação`, `TRIAGEM_IA_ERRO`
