---
work_item: 918823
title: "[MRV] TKT153054 - TAX ONE - MUNICIPAL - ISSONLINE Votorantim- Alteração na Regra de Preenchimento da Inscrição Municipal eventual para Geração do arquivo no Ramo da Construção Civil"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-20"
vertical: outros
module: geral
pr: [10326, 4206, 10346, 4207]
files_changed: 4
additions: 72
deletions: 24
tags: ["final_sprint", "Over_Time", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "t1-municipal-sustentação", "TRIADO", "TRIAGEM_IA_ERRO"]
---

# [MRV] TKT153054 - TAX ONE - MUNICIPAL - ISSONLINE Votorantim- Alteração na Regra de Preenchimento da Inscrição Municipal eventual para Geração do arquivo no Ramo da Construção Civil

## Descricao

Para a geração do arquivo no ramo de construção civil, é necessário que seja informada a inscrição municipal cadastrada no Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Inscrições Municipais 

e não a inscrição do cadastro da empresa. Nesse caso, deve-se considerar a inscrição eventual, conforme configurado nos módulos básicos. 

 

 

 

Atualmente verifiquei que o que esta sendo levado é conforme a regra : 

 preenchimento da TAG <InscricaoMunicipal> esta seguindo as seguintes regras:

 

Para o Tomador:

- Utilizar o campo INSC_MUNICIPAL da tabela ESTABELECIMENTO, referente ao estabelecimento que está gerando o arquivo magnético.

- ⚠️ Atenção: O cliente informa que precisa que seja considerado a IM do caminho Data Warehouse > Manutenção > Cadastro > Inscrições Municipais para buscar essa informação.

 

Situação já foi conversada com Rose para analisar a alteração da regra

## Root Cause

Alteração da regra de negócio.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo
Municipal > Votorantim 

Menu
 Obrigações > Arquivos de Entrada de Serviços (Const.Civil / Utilities/
Telecom) 

     Alteração
de regra de preenchimento do campo Código do Mobiliário dos Tipos “03” e“04”, para
a geração do arquivo de entrada de serviços para a construção civil.

## Pull Requests

### PR #10326: [DEV] MFS918823 - Alteracao de preenchimento da inscricao municipal.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-10
- Descricao: MFS918823 - Alteracao de preenchimento da inscricao municipal.
[AB#918823](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/918823)

### PR #4206: MFS588245a - Melhorias no relatorio de aliquota - DEV
- Status: CLOSED
- Descricao: MFS588245a - Melhorias no relatorio de aliquota - DEV

### PR #10346: [RC] MFS918823 - Alteracao de preenchimento da inscricao municipal.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-16
- Descricao: MFS918823 - Alteracao de preenchimento da inscricao municipal.
[AB#918823](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/918823)

### PR #4207: MFS588245a - Melhorias no relatorio de aliquota
- Status: CLOSED
- Descricao: MFS588245a - Melhorias no relatorio de aliquota

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE_GERA_TOMAD.fon` | 31 | 7 |
| `artifacts/java/ReportServer/basicos/safrf/icms/dif_aliquota_datamart/d_rel_dif_aliq_cfop_dm_v.jrxml` | 5 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE_GERA_TOMAD.fon` | 31 | 7 |
| `artifacts/java/ReportServer/basicos/safrf/icms/dif_aliquota_datamart/d_rel_dif_aliq_cfop_dm_v.jrxml` | 5 | 5 |

## Tags

`final_sprint`, `Over_Time`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `t1-municipal-sustentação`, `TRIADO`, `TRIAGEM_IA_ERRO`
