---
work_item: 918816
title: "[MRV] TKT153658 - TAX ONE - MUNICIPAL - ISS.WEB Camaçari - Alteração na Regra de Preenchimento da Inscrição Municipal eventual para Geração do arquivo no Ramo da Construção Civil"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-16"
vertical: outros
module: geral
pr: [10339, 4209, 10328, 4208]
files_changed: 4
additions: 37
deletions: 20
tags: ["C1", "final_sprint", "PL", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-CLAUDE", "t1-municipal-sustentação", "TRIAGEM_IA_OK"]
---

# [MRV] TKT153658 - TAX ONE - MUNICIPAL - ISS.WEB Camaçari - Alteração na Regra de Preenchimento da Inscrição Municipal eventual para Geração do arquivo no Ramo da Construção Civil

## Descricao

Para a geração do arquivo XML no ramo de construção civil, é necessário que seja informada a inscrição municipal cadastrada no Data Warehouse > Manutenção > Cadastros > Inscrições Municipais 

e não a inscrição do cadastro da empresa. Nesse caso, deve-se considerar a inscrição eventual, conforme configurado nos módulos básicos. 

 

 

 

Atualmente verifiquei que o que esta sendo levado é conforme a regra : 

 

O preenchimento da TAG <InscricaoMunicipal> esta seguindo as seguintes regras:

 

Para o Tomador:

- Utilizar o campo INSC_MUNICIPAL da tabela ESTABELECIMENTO, referente ao estabelecimento que está gerando o arquivo magnético.

- ⚠️ Atenção: O cliente informa que precisa que seja considerado a IM do caminho Data Warehouse > Manutenção > Cadastro > Inscrições Municipais para buscar essa informação.

Cadastro – Inscrição municipal eventual 

Data Warehouse > manutenção > Cadastros > Inscrições Municipais

Geração do Arquivo TXT

Layout

Situação já foi conversada com Rose para analisar a alteração da regra

## Root Cause

Alteração da regra de negócio.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: DW e TAXONE: 

 

Módulo
Municipal > Camaçari 

Menu
 Obrigações > Arquivos de Entrada de Serviços (Const.Civil / Utilities/
Telecom) 
     Alteração de regra
de preenchimento do campo “Inscrição Municipal do Prestador” do Header para
a geração do arquivo de entrada de serviços para a construção civil.

## Pull Requests

### PR #10339: [RC] MFS918816b - Alteracao de preenchimento da insc_municipal
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-16
- Descricao: MFS918816b - Alteracao de preenchimento da insc_municipal.
[AB#918816](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/918816)b.

### PR #4209: MFS597827 - GISS ONLINE - Inclusao municipios Matao e Muriae - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-04

### PR #10328: [DEV] MFS918816a - Alteracao inscricao municipal eventual
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-10
- Descricao: MFS918816a - Alteracao inscricao municipal eventual.
[AB#918816](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/918816)

### PR #4208: MFS597827 - GISS ONLINE - Inclusao municipios Matao e Muriae - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-04

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBCAMACARI_CC_MM_FPROC.pck` | 13 | 8 |
| `artifacts/sp/msaf/GISSONLINE/GISSONLINE_V2_V.sql` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBCAMACARI_CC_MM_FPROC.pck` | 14 | 10 |
| `artifacts/sp/msaf/GISSONLINE/GISSONLINE_V2_V.sql` | 5 | 1 |

## Tags

`C1`, `final_sprint`, `PL`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-CLAUDE`, `t1-municipal-sustentação`, `TRIAGEM_IA_OK`
