---
work_item: 919268
title: "TKT152002 - METSO - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - "Novo comportamento do campo “Número do Documento de Arrecadação”"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-12-26"
vertical: outros
module: geral
pr: [1177, 1178]
files_changed: 4
additions: 85
deletions: 27
tags: ["C2", "COMPROMISSO", "FEDERAL", "final_sprint", "JAVA", "Over_Time", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "TRIADO"]
---

# TKT152002 - METSO - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - "Novo comportamento do campo “Número do Documento de Arrecadação”

## Descricao

Cliente entrou em contato informando que o lançamento de apuração realizado no módulo Processos / Documentos de Arrecadação Vinculados ao Lançamento, anteriormente, eles registravam apenas as informações diretamente no DW, conforme as evidências disponíveis e anteriormente não era obrigatório, a mesma informou que até pouco tempo atrás o campo também não era obrigatório no TAX One, mas agora esta sendo. 

 

 

O sistema passou a exigir obrigatoriamente o preenchimento do campo “Número do Documento de Arrecadação”, mesmo nos casos em que não se trata de um documento de arrecadação propriamente dito. 

Diante dessa mudança, cliente informa que esse campo não deve ser obrigatório como era anteriormente. 

 

Não localizei nenhuma demanda que informasse que esse campo passou a ser obrigatório. 

Poderia avaliar por favor?

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta de Patch 

Módulo: ICMS 

Resumo da Alteração:

Removida a obrigatoriedade do preenchimento do campo “Número do Documento de Arrecadação” na tela Processos / Doc. Arrecadação Vinculadas ao Lançamento, aplicável aos lançamentos complementares da Apuração do ICMS no TaxOne. 

Descrição Detalhada:

A alteração consiste na eliminação da obrigatoriedade do campo “Número do Documento de Arrecadação” na tela Processos / Doc. Arrecadação Vinculadas ao Lançamento, localizada nos lançamentos complementares da Apuração do ICMS no sistema TaxOne. 

  

Funcionalidade Alterada:

Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração ICMS > Ajuste SINIEF (Novo)

→ Processos / Doc. Arrecadação Vinculadas ao Lançamento

## Pull Requests

### PR #1177: MFS518252 - Tratamento Vlr_bruto e Não Retenção R-4020 e R-4010 - REINF
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-27

### PR #1178: MFS524217 - Ajuste na mensagem de critica para inclusao de docs vinculados
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-27
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]
safip9.pbl
	| - w_complemento_apuracao_safip_tab - clicked (datawindow)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_GER_XML_R4010.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R4010_GERA.pck` | 16 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_PGER_R4020_GERA.pck` | 67 | 19 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdip/safip9.pbl.src/w_complemento_apuracao_safip_tab.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`C2`, `COMPROMISSO`, `FEDERAL`, `final_sprint`, `JAVA`, `Over_Time`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `TRIADO`
