---
work_item: 920398
title: "[MRV] TKT153868 - TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDENET - NOVO HAMBURGO Reavaliação de regra campo Cod. Situação tributária quando existe Inscrição Eventual."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-17"
vertical: outros
module: geral
pr: [10761, 4416, 10741]
files_changed: 6
additions: 263
deletions: 66
tags: ["final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "SUST-IA-CLAUDE", "t1-municipal-sustentação", "TRIADO", "TRIAGEM_IA_OK"]
---

# [MRV] TKT153868 - TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDENET - NOVO HAMBURGO Reavaliação de regra campo Cod. Situação tributária quando existe Inscrição Eventual.

## Descricao

Estamos trabalhando com o municipal de Novo Hamburgo e a cliente apontou erro referente ao campo Código da situação tributária da declaração do serviço. 

 

Nas notas que apresentaram erro, está com a informação indicada com 1 - Tributada integralmente com imposto sobre serviços retidos na fonte, mas como tem dedução a cliente apontou que o correto é levar 4. 

 

Avaliei manuais disponíveis, parâmetros e não encontrei de onde o sistema pega a informação e com isso fosse possível tomar as ações necessárias para correção do problema. 

 

Se puderem passar a regra de negócio para esse campo, agradeço. 

 

Favor avaliar o caso e conforme for, seguir com a correção. 

 

Fundido na mesma demanda Ticket 153890 https://atendimentotr.zendesk.com/agent/tickets/153890 Palhoça AtendeNet: 

O cliente MRV, possui estabelecimento com domicilio em Joinville mas possui Inscrição Eventual para Palhoça e esta escriturando um documento fiscal que possui redução na base de calculo, de acordo com o Validador de Palhoça o campo Código situação tributária deveria ser gerado como 04, mas o campo é gerado no meio magnético como 01. 
Ao verificar a regra de negócio a regra sugere a seguinte parametrização: 
 

O código
'473' deve ser parametrizado na tela "Parâmetros – Classificação de
Serviços" utilizando o COD_PARAM (cod_classif) da seguinte forma:

 

Se Cod_classif = 473, Cod_municipio_Nf = Cod_municipio_Estab e Ind_tp_ret = 1,
então cod_sit_tributaria será igual a 04. 

O Tax One
está validando o estabelecimento (Joinville) para a geração do código de
substituição tributária e não está considerando o cadastro da inscrição
municipal eventual e a parametrização realizada para gerar o código 04,
resultando na emissão com o código 01. 

Em anexo, teste realizado na base do suporte.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch: DW e Taxone 

 

Módulo Municipal > Novo Hamburgo  

Módulo Municipal > Palhoça 
 

    Menu  Obrigações > Arquivos de Entrada de Serviços (Const.Civil / Utilities/ Telecom) 
     Alteração de regra de preenchimento do campo “Código da Situação Tributária”  do Registro Tipo 20.

## Pull Requests

### PR #10761: [RC] MFS893154 - Quebrar arquivo por emissão.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-13
- Descricao: MFS893154 - Quebrar arquivo por emissão.
MFS920398a - Novo Hamburgo Palhoca - Situacao Tributaria
[AB#893154](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/893154)
[AB#920398](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/920398)

### PR #4416: Revert "MFS585367 - Opção esta gerando os livros em branco (sem informações) - RC"
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-17
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#4363

### PR #10741: [DEV] MFS893154 - Quebrar arquivo por emissão.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-12
- Descricao: MFS893154 - Quebrar arquivo por emissão.
[AB#893154](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/893154)
[AB#920398](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/920398)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_CC_MM_FPROC.fon` | 97 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 34 | 8 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufpr1.pbl.src/m_mdi_safufpro.srm` | 1 | 5 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufpr4.pbl.src/w_arg_lvr_reimp_t1_safufpro.srw` | 0 | 31 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_CC_MM_FPROC.fon` | 97 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 34 | 8 |

## Tags

`final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `SUST-IA-CLAUDE`, `t1-municipal-sustentação`, `TRIADO`, `TRIAGEM_IA_OK`
