---
work_item: 922285
title: "TKT152979 - TAX ONE - ESTADUAL - PRODEPE - Erro de Cadastro no Prodepe: Produtos Sem Registro Apresentam Mensagem de Duplicidade no Tax One"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-23"
vertical: outros
module: geral
pr: [10436, 10462]
files_changed: 2
additions: 138
deletions: 16
tags: ["C3", "Hotfix", "Over_Time", "PB", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "TRIADO", "TRIAGEM_IA_ERRO"]
---

# TKT152979 - TAX ONE - ESTADUAL - PRODEPE - Erro de Cadastro no Prodepe: Produtos Sem Registro Apresentam Mensagem de Duplicidade no Tax One

## Descricao

OBS.: Procurar Edu Sá. 

 

Cliente demonstrou que os seguintes produtos de exemplo do Incentivo de Indústria: 

300053150 

300047146 

300047107 

não estão cadastrados no ambiente Tax One, e mesmo assim o sistema retorna a mensagem: 

"Já existe registro com a chave informada", impedindo o cadastro. 

 

 

Ele informou que o sistema deixou cadastrar vários outros e esses não. 

Coloquei a gravação em anexo. 

  

Realizamos juntos a consulta nos grupos de incentivo Extrusados, Trigo e Aveia, e verificamos que os grupos de Trigo e Aveia estão sem o cadastro. 

 

 Também confirmamos que não há nenhum cadastro relacionado a Importação ou Central de Distribuição. 

 

 Ele mencionou que os dados foram migrados via DUMP do DW para o Tax One há aproximadamente 6 meses, e que esta é a primeira vez que ele esta utilizando o Prodepe nesse ambiente mas que no DW era utilizado por outra pessoa. Nenhum dado foi alimentado manualmente ou via SAFX — toda a carga foi feita exclusivamente via DUMP. 

  

 

 

  

Pedi a ele que conferisse se algum desses produtos que não permite o cadastro estava cadastrado no DW e ele informou que atualmente não mas não sabe se antes do DUMP estava. 

 

Pegamos esses 3 prod de exemplo mas tem muitos outros : 

300053150 

300047146 

300047107 

 

Peço apoio porque em nosso ambiente conseguimos cadastrar normalmente e não temos como simular migração de dados de DUMP.

## Root Cause

Causa: Janela tornou obrigatório o campo de grupo incentivo quando este não é obrigatório em tabela, ou seja, cadastros antigos sem este campo estar preenchido não são recuperados dado a entender a um novo cadastro de que o registro ainda não existe quando o mesmo pode estar cadastrado com a mesma chave.
 
 Solução: Criação de rotina que atualiza o registro .

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - PRODEPE
  
 Resumo da Alteração: Ajuste no processo de gravação dos dados na janela.  
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste no processo de gravação dos dados na janela.  
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - PRODEPE > PARÂMETROS > INCENTIVO - INDÚSTRIA > PRODUTOS INCENTIVADOS
ESTADUAL - PRODEPE > PARÂMETROS > INCENTIVO - IMPORTAÇÃO > PRODUTOS INCENTIVADOS
 ESTADUAL - PRODEPE > PARÂMETROS > INCENTIVO - CENTRAL DE DISTRIBUIÇÃO > PRODUTOS INCENTIVADOS
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - PRODEPE

## Pull Requests

### PR #10436: [DEV] MFS922285 - Ajuste no processo de gravação dos dados na janela.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-17
- Descricao: Controle ADO [AB#922285](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/922285)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufpra.pbl
    | - w_man_prt_prod_safufpro_2

### PR #10462: [RC] MFS922285 - Ajuste no processo de gravação dos dados na janela.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-22
- Descricao: Controle ADO [AB#922285](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/922285)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufpra.pbl
    | - w_man_prt_prod_safufpro_2

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufpra.pbl.src/w_man_prt_prod_safufpro_2.srw` | 69 | 8 |
| `ws_objects/ESTADUAL/Safufpro/safufpra.pbl.src/w_man_prt_prod_safufpro_2.srw` | 69 | 8 |

## Tags

`C3`, `Hotfix`, `Over_Time`, `PB`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `TRIADO`, `TRIAGEM_IA_ERRO`
