---
work_item: 973544
title: "TKT 155832 - CPFL - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Erro ao alterar documento de utilities"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-08"
vertical: outros
module: geral
pr: [11360, 11289]
files_changed: 2
additions: 0
deletions: 22
tags: ["C2", "final_sprint", "HT1511", "PS", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT 155832 - CPFL - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - DATA WAREHOUSE - Erro ao alterar documento de utilities

## Descricao

Prezados, 

 

Cliente entrou em contato pois, ao tentar alterar a algum campo da NF de Utilities, o sistema apresenta a seguinte mensagem: 

 

Deste modo, impossibilitando a ação da mesma. 

 

Realizei alguns testes para reproduzir o cenário. 

 

1º Importei a SAFX42 deste cliente, após o processo, tentei alterar a situação da NF e tive sucesso 

 

Nota antes da alteração 

 

 

Nota após a alteração (com sucesso) 

 

 

Porém, antes de finalizar o roteiro de testes, importei também a SAFX43 (os itens da nota) e, após a importação dos itens, ao tentar alterar o campo da NF, a mensagem foi reproduzida 

 

 

 

 

Deste modo, confirmei que o problema está relacionado aos itens e a CFOP envolvida na operação. Mas, olhando o manual de layout, a CFOP não é obrigatória para a X42 e X43 

 

 

 

 

Parti para o método de comparação de uma NF da SAFX do cliente e uma nota do ambiente de suporte a qual tem item e eu consegui alterar a situação da NF. 

 

 

 

- Por que eu consegui alterar o campo na NF 000001 no ambiente e a NF 001664516 não?   

Constatei que, mesmo não sendo obrigatório, a tela está considerando se o item da nota fiscal está com o CFOP preenchido. 

Vide que a NF que eu alterei com sucesso tem as CFOPs preenchidas para todos os itens, mas para NF que deu a mensagem de erro, somente um item tem CFOP. 

Eu adicionei a CFOP manualmente para este item, e com isso a NF foi alterada com sucesso. 

 

Para o DW, o cenário é o mesmo:

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Não criticar o item sem CFOP, pois não é obrigatório
Manutenção - Documento fiscal - Documento fiscal Utilities

## Pull Requests

### PR #11360: [RC] MFS973544a - Critica CFOP AB#973544
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-08
- Descricao: [RC] MFS973544a - Critica CFOP 

### PR #11289: [DEV] MFS973544a - Critica CFOP AB#973544
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-30
- Descricao: [DEV] MFS973544a - Critica CFOP 

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobdf1.pbl.src/u_docto_fiscal_item_telecom.sru` | 0 | 11 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFOB/safobdf1.pbl.src/u_docto_fiscal_item_telecom.sru` | 0 | 11 |

## Tags

`C2`, `final_sprint`, `HT1511`, `PS`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
