---
work_item: 975732
title: "TKT157885 - BYD - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Parâmetro 67 (parâmetros por UF) não funciona para a geração da GIA ST"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-22"
vertical: outros
module: geral
pr: [11447, 4899, 4896, 11488]
files_changed: 4
additions: 125
deletions: 70
tags: ["COMPROMISSO", "Emergencial", "final_sprint", "Over_Time", "PRIORIDADE_00", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT157885 - BYD - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Parâmetro 67 (parâmetros por UF) não funciona para a geração da GIA ST

## Descricao

KT157885 - BYD - TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Parâmetro 67 (parâmetros por UF) não funciona para a geração da GIA ST 

 

O cliente possui documento fiscal, na qual tem preenchido a UF destino na capa para uma UF, e a pessoa física/jurídica é de outra UF, e mesmo com o Parâmetro 67 (parâmetros por UF) marcado, na geração da GIA ST, o valor está sendo gerado na guia da UF da Pessoa Física/Jurídica, estando em desacordo com a regra. 

 

Regra validada: https://trten.sharepoint.com/:w:/r/sites/REQ_MTZ/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7B4462AAC6-75BE-4105-A9BB-10B9CE9215FB%7D&file=MTZ-ICMS-GIA-ST_Geracao-Registros.doc&action=default&mobileredirect=true 

 

Que diz: 

 

"Regra Geral Parâmetro 67 por UF:  

  

No momento da geração da GIA-ST, verificar se está selecionado o parâmetro 67 nos parâmetros por UF, para o estabelecimento em questão. 

Impacto:  

ICMS → Apuração → Guias de Recolhimento → Guia de Informação de Substituição Tributária → Geração ICMS → Apuração → Guias de Recolhimento → Guia de Informação de Substituição Tributária → Manutenção ICMS → Apuração → Guias de Recolhimento → Guia de Informação de Substituição Tributária → Emissão ICMS → Apuração → Guias de Recolhimento → Guia de Informação de Substituição Tributária → Geração para o meio magnético 

  

Parâmetro 67 por UF desmarcado:  

Caso o parâmetro 67 não esteja marcado, o sistema deverá buscar a UF do cadastro da pessoa física/jurídica informada no documento fiscal (safx04). 

  

Parâmetro 67 por UF marcado:  

Caso o parâmetro 67 esteja marcado, a GIA-ST deverá recuperar a UF de acordo com o campo “UF Destino”, da capa do documento fiscal (campo 122 da safx07).  

No caso de existir documentos sem a UF preenchida na capa do documento fiscal, o sistema irá recuperar da pessoa fis/jur do documento fiscal, procedimento este que já é feito para o livro de saídas." 

 

 

 

Eu encontrei uma ADO que tratou sobre o parâmetro 67, caso possa ajudar: 

User Story 852817: DW/T1: Avaliação do Parametro

## Root Cause

Falha de produto.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAX ONE:
 
Módulo: Estadual, Módulo ICMS
   Menu: Apuração > Guias de Recolhimento > Guia de Informação de Substituição Tributária > Geração

        Alteração da geração, passando a considerar  o preenchimento do parâmetro 67 (Parâmetros por UF) para a definição de quais UFs serão consideradas, se da Pessoa Física Jurídica ou se UF de Destino da capa da nota fiscal.

## Pull Requests

### PR #11447: [DEV] MFS975732a - IND_PARM67.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-15
- Descricao: MFS975732a - IND_PARM67.
[AB#975732](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/975732)

### PR #4899: [RC] MFS614930 - Limpeza de campos
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-28
- Descricao: [AB#614930](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/614930)

[OBJETOS ALTERADOS]
safufcak.pbl
     | - w_lib_saldos_a_creditar_2

### PR #4896: MFS604205 -  RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-28
- Descricao: [OBJETOS]
\sp\msaf\estadual\ic\m1\PKG_SAF_DEVEC_FPROC.pck
[leandro.barbosa]

André

### PR #11488: [RC] MFS975732a - IND_PARM67.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-20
- Descricao: MFS975732a - IND_PARM67.
[AB#975732](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/975732)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 51 | 31 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcak.pbl.src/w_lib_saldos_a_creditar_2.srw` | 16 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/PKG_SAF_DEVEC_FPROC.pck` | 7 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ic/m1/s_giast.sql` | 51 | 31 |

## Tags

`COMPROMISSO`, `Emergencial`, `final_sprint`, `Over_Time`, `PRIORIDADE_00`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
