---
work_item: 977128
title: "Ticket 159961 Geração do Número da Guia de recolhimento no Livro de Apuração (P9)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-24"
vertical: outros
module: geral
pr: [10778, 561, 560, 10767]
files_changed: 5
additions: 114
deletions: 74
tags: ["Hotfix", "PS", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK"]
---

# Ticket 159961 Geração do Número da Guia de recolhimento no Livro de Apuração (P9)

## Descricao

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: PRD 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  SLG - Sulgas 
 
- Estabelecimento:
     0001 
 
- Competência: 10/2025  
  

  

Cliente informa que ao realizar o preenchimento  da Guia de Recolhimento e inserido um total de
19 caracteres, no entanto, ao realizar a geração do Livro de Apuração P9 é
gerado apenas 12 caracteres. 

  

SAFX305 – (Tabela das Guias de Recolhimento da Apuração
do ICMS) que ampara essas informações o campo 06 – (NUM_GUIA_RECOL), comtempla
o tamanho de 30 (Caracteres). 

  

- Abaixo Evidenciaremos o cenário:  
  

Guia de Recolhimento: 

  

Caminho: Estadual > ICMS > Apuração > Apuração do
ICMS > Lançamento Complementares > Apuração ICMS Subst. Tributária >
Ajuste SINIEF 

 

 

 

Temos o Código com 14 números (12225095767766) 

 

 

Tela Geração Livro de Apuração  

 

 

 

Na Tela de geração do P9 o código gerado é de apenas 12 números.(
122250957677) 

  

SAFX305 - Tabela das Guias de Recolhimento da Apuração do
ICMS 

 

 

 

Dessa forma, pedimos que seja verificado essa situação para
geração das informações conforme cenário esperado. 

 

 

Descrição Detalhada: 

  

Análise do ambiente  

- Ambiente Cloud: Sim 
- Ambiente que acontece o problema: PRD 
- Link do ambiente/cenário: Não 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente. 
- Empresa:  SLG - Sulgas 
- Estabelecimento: 0001 
- Competência: 10/2025  
  

  

Cliente informa que ao realizar o preenchimento  da Guia de Recolhimento e inserido um total de 19 caracteres, no entanto, ao realizar a geração do Livro de Apuração P9 é gerado apenas 12 caracteres. 

  

SAFX305 – (Tabela das Guias de Recolhimento da Apuração do ICMS) que ampara essas informações o campo 06 – (NUM_GUIA_RECOL), comtempla o tamanho de 30 

## Root Cause

Causa: Campo no relatório muito pequeno não demonstrando todos os caracteres necessários para o campo num_guia_recol.

 Solução:  Ajuste no relatório Jasper para demonstrar mais caracteres no relatório referente ao campo num_guia_recol.

## Release Notes

Módulo: ESTADUAL - ICMS

 Resumo da Alteração: Ajuste para aumentar o espaço para demonstração do campo "Número"do relatório "INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES - SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA" P9.
 
 Descritivo das Alterações: Ajuste para aumentar o espaço para demonstração do campo "Número"do relatório "INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES - SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA" P9.
 
 Funcionalidade Alterada: ESTADUAL - ICMS > DATA MART > APURAÇÃO DO ICMS > EMISSÃO
 
 Módulos Impactados: ESTADUAL - ICMS

## Pull Requests

### PR #10778: [RC] MFS977128 - Ajuste para aumentar o espaço  num_guia_recol
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-21
- Descricao: Controle ADO [AB#977128](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/977128)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jrxml

\\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jasper

\\taxonecomp_ReportServer\
    | - pom.xml 4.0.12

### PR #561: MFS97809 - DIRF - Alteracao Identificador de estrutura do leiaute 2023
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-20

### PR #560: MFS94501 - Correção para gravar o relatório principal em Excel.
- Status: MERGED
- Merged: 2022-12-20
- Descricao: MFS94501 - Correção para gravar o relatório principal em Excel.

### PR #10767: [DEV] MFS977128 - Ajuste para aumentar o espaço  num_guia_recol
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-14
- Descricao: Controle ADO [AB#977128](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/977128)

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jrxml

\\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\
    | - d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jasper

\\taxonecomp_ReportServer\
    | - pom.xml 4.0.12

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jrxml` | 50 | 35 |
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/PKG_GERA_MMAG_DIRF.pck` | 4 | 2 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdird.pbl.src/w_rel_rastr_reten_darf.srw` | 5 | 1 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdird.pbl.src/w_rel_rastr_reten_darf_t1.srw` | 5 | 1 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_raicms_guia_rec_subst.jrxml` | 50 | 35 |

## Tags

`Hotfix`, `PS`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`
