---
work_item: 981892
title: "TKT159611 - TROMBINI - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - CONTRIBUIÇÕES - Algumas notas fiscais não estão gerando no arquivo mangetico. Erro ao processar o estab. 03 central 07 ="ORA-24381: error(s) in array DML" na geração dos registros. - Copy"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-12-26"
vertical: outros
module: geral
pr: [11036]
files_changed: 1
additions: 141
deletions: 89
tags: ["COMPROMISSO", "final_sprint", "P0", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO"]
---

# TKT159611 - TROMBINI - ONESOURCE TAX ONE - SPED - EFD - CONTRIBUIÇÕES - Algumas notas fiscais não estão gerando no arquivo mangetico. Erro ao processar o estab. 03 central 07 ="ORA-24381: error(s) in array DML" na geração dos registros. - Copy

## Descricao

Identificamos divergências entre os valores apurados de PIS e COFINS no módulo EFD Contribuições e os valores apresentados no Relatório de Conferência do Report Fiscal. 

Após o processo de rateio das receitas, geração dos registros e apuração, observamos que os valores gerados no EFD Contribuições não correspondem aos valores corretos do relatório. 

Além disso, foram identificadas diferenças tanto nos créditos quanto nos débitos de PIS e COFINS. 

Para conferência do EFD Contribuições, estamos utilizando o relatório [demonstrativo da apuração]. 

No entanto, os valores apresentados nesse relatório não correspondem aos valores corretos — conforme verificado no Relatório de Conferência do Report Fiscal, que contém as informações corretas de PIS e COFINS. 

 

Considerando que os valores do bloco F estão corretos, a diferencia esta nas notas de entradas e saídas. 

O objetivo é que a apuração e o EFD Contribuições apresentem os valores corretos, em conformidade com os dados demonstrados no relatório do Report Fiscal. 

Segue exemplo de notas que não aparecem na apuração no Sped de saídas: 49530, 49531, 49507.... 

Segue exemplos de notas que não aparecem no valor do crédito: 

86988, 86989 

Em anexos, segue documento word com a descrição do problema e prints. Segue também relatórios utilizados. 

 

 

Importante: O cliente tem Notas que não estão sendo consideradas na Apuração e Demonstrativos de Crédito e por consequência também não estão gerando no meio magnético. Exemplo a NF 86988 do estabelecimento 03 no mês 08/2025. 

 

No log de geração dos Registros ocorre o erro Erro ao processar o estab. 03 central 07 "ORA-24381: error(s) in array DML"

## Solucao

SaaS

## Pull Requests

### PR #11036: [DEV] MFS981892a - Replicacao de codigo para PR
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-09
- Descricao: [AB#981892](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/981892)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EPCDF_GERADADOS_FPROC.pck` | 141 | 89 |

## Tags

`COMPROMISSO`, `final_sprint`, `P0`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`
