---
work_item: 991893
title: "[YAMAHA] TKT 158839 - TAX ONE - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Geração do relatório conferencia do Bloco G - Inscrição Estadual PIM opção Excel não está gerando."
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-05"
vertical: outros
module: geral
pr: [11275, 10909]
files_changed: 4
additions: 4696
deletions: 4
tags: ["Hotfix", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "YAMAHA"]
---

# [YAMAHA] TKT 158839 - TAX ONE - ESTADUAL - ATIVO PERMANENTE - Geração do relatório conferencia do Bloco G - Inscrição Estadual PIM opção Excel não está gerando.

## Descricao

Geração do relatório conferencia do Bloco G - Inscrição Estadual PIM opção Excel não está gerando. 

 

Ação Requerida: 

- Verificar a funcionalidade de exportação de dados para Excel, especificamente a opção de salvar o arquivo ao clicar na impressora, conforme descrito e evidenciado nos prints anexos. 
- Solucionar a falha para garantir que todos os dados sejam corretamente carregados no relatório Excel. 
- O relatório só gera com o cabeçalho  

 

 

 

Avaliar pois consultei o DW o relatório é gera ao clicar na opção Salvar Excel 

Tela abaixo do DW 

 

 

 

 

 

Solução: 

Relatórios >> Conferência do CIAP (EFD – Bloco G) >> Inscrição Estadual – PIM 

Foi adicionada a opção “Salvar Como” na tela do Relatório de Conferência do CIAP (EFD – Bloco G) por Inscrição Estadual – PIM, permitindo que o relatório seja exportado para Excel. 

O relatório em Excel apresenta algumas diferenças em relação ao formato PDF: 

- O arquivo em Excel contém apenas os registros do quadro “Detalhamento dos Bens que compõem o Total do Crédito Passível de Apropriação (D)”, não incluindo o quadro “Totais do Período”, devido a uma inviabilidade técnica. 
- Para consultar os totais, utilize o relatório em PDF. 
- O relatório em Excel disponibiliza mais colunas do que aquelas exibidas no PDF, dentro do quadro “Detalhamento dos Bens que compõem o Total do Crédito Passível de Apropriação (D)”. 
- No Excel, a nomenclatura das colunas corresponde diretamente aos nomes dos campos da tabela física utilizada para a montagem do quadro.  
Confira abaixo a correlação entre as colunas exibidas nos formatos PDF e Excel 

 

  

Estamos à disposição para receber novas sugestões de melhorias no relatório, que devem ser registradas por meio do Customer Influencer. 

Atenciosamente, 

Liliane Videira Assaf 

Product Owner – Estadual

## Solucao

SaaS

## Release Notes

CARTA DO PATCH APENAS TAX ONE: 

Incluímos a opção "Salvar Como" no Relatório de Conferência do CIAP (EFD – Bloco G) por Inscrição Estadual – PIM, permitindo a exportação para Excel. O arquivo em Excel contém apenas os registros do quadro "Detalhamento dos Bens que compõem o Total do Crédito Passível de Apropriação (D)", não incluindo o quadro "Totais do Período", que pode ser consultado utilizando o relatório em PDF. 

Menu impactado: Módulo Estadual > Ativo Permanente > Relatórios > Conferência do CIAP (EFD – Bloco G) > Inscrição Estadual – PIM

## Pull Requests

### PR #11275: [RC] MFS991893 - Incluído Salvar Como Rel. EFD BL.G
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-02
- Descricao: [AB#991893](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/991893)

### PR #10909: [DEV] MFS974694 - Incluído Salvar Como Rel. EFD BL.G
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-27
- Descricao: [AB#991893](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/991893)
Merge em DEV feito via MFS974694, testes técnicos no TAXONE

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufca2.pbl.src/m_rel_efd_bl_g.srm` | 2331 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcam.pbl.src/w_rel_conf_ciap_bloco_g_ies_pim.srw` | 17 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufca2.pbl.src/m_rel_efd_bl_g.srm` | 2331 | 0 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufap/safufcam.pbl.src/w_rel_conf_ciap_bloco_g_ies_pim.srw` | 17 | 2 |

## Tags

`Hotfix`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `YAMAHA`
