---
work_item: 996339
title: "TKT163246 - TIGRE - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - IMPORTAÇÃO DOCUMENTARIO FISCAL - PRODUCAO"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-19"
vertical: outros
module: geral
pr: [12213]
files_changed: 5
additions: 5
deletions: 5
tags: ["AI-Implemented", "SUST-IA-CLAUDE"]
---

# TKT163246 - TIGRE - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - IMPORTAÇÃO DOCUMENTARIO FISCAL - PRODUCAO

## Descricao

Prezados, 

 

Cliente está tentando importar SAFXs para o ambiente de produção mas está esbarrando em lentidão severa no processo. 

 

No dia 02/12: SAFX07 iniciou as 15h17 e terminou as 15h42. ID 7247, após isso a SAFX08 tem cerca de 250 mil registros iniciou a importação, que terminou na manhã seguinte as 8h. 

 

SAFX07 

 

 

 

SAFX08 

 

 

 

 

No dia 03/12: 

 

Iniciamos as cargas ontem pela manhã e até o momento não houve a conclusão: 

 

 

Conforme reportamos no dia de ontem 03/12 colocamos os processos para importar e até o momento não houveram as conclusões das importações realizadas no dia 02 e nem no dia 03. 

Estamos com cerca de 350 mil itens parados nas tabelas temporarias do TaxOne para realizar a importação e o sistema não executa 

 

Segue evidencia do processo em execução: 

 

 

 

Hoje, dia 04/12: 

 

Coloquei 2 processos, 1 para importar a SAFX08 e outro a SAFX09 da mesma empresa B010 de Nov/2025: 

 

 

 

Ao realizar a consulta da importação, um dos processos já informa que foi finalizado, mas não houve nenhuma ação: 

 

 

 

O Dennis Ruiz analisou o processo de hoje, dia 04, e nos falou o seguinte: 

 

Ramon, o processo está em execução, mas de forma estranha 

 está parado nesse ponto : 

  

 

Poderiam, por favor, verificar?

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch

Módulo: Básicos - Importação
Menu: Job Servidor - Importação Documentário Fiscal
Descrição: Otimização de performance na importação de SAFX07, SAFX08 e SAFX09. Aumento do BULK COLLECT limit de 3000 para 10000 registros e aumento da frequência de commit de 500 para 5000 operações, reduzindo significativamente o tempo de processamento para grandes volumes.

## Pull Requests

### PR #12213: [DEV] MFS996339 - Otimizacao performance importacao SAFX07/08/09
- Status: OPEN
- Descricao: ## Otimização de performance na importação de SAFX07/08/09

### Problema
Lentidão severa na importação de documentário fiscal em produção. SAFX08 com ~250k registros levava mais de 12h para processar.

### Causa raiz
- BULK COLLECT com limit de apenas 3000 registros por fetch, gerando excesso de round-trips ao banco
- Commit frequency default de 500 operações, gerando excesso de commits intermediários

### Correção
- **BULK COLLECT limit**: 3000 → 10000 em SAF_IMP_X07, SAF_IMP_X08, SAF_IMP_X09LP

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix07.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix08.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix09lp.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/import/s_ix09td.sql` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/commit/s_frcomt.sql` | 1 | 1 |

## Tags

`AI-Implemented`, `SUST-IA-CLAUDE`
