---
work_item: 998101
title: "TKT141592 - CIMENTOS LIZ - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - A importação não está gravando todos os registros da carga"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-12"
vertical: outros
module: geral
pr: [4841, 11297, 11369, 4845]
files_changed: 5
additions: 323
deletions: 79
tags: ["Emergencial", "final_sprint", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "SUST-IA-LEARN", "TRIADO", "VIOLADO"]
---

# TKT141592 - CIMENTOS LIZ - ONESOURCE TAX ONE - BÁSICOS - JOB SERVIDOR - A importação não está gravando todos os registros da carga

## Descricao

Cópia da demanda 964603 - Não resolvido! 
 AMBIENTE UAT CIMENTOS LIZ EMPRESA: 001 
 
Devlin, bom dia!
Hoje pela manhã eu mesmo realizei os procedimentos de carga e importação dos dados no taxone de homologação da Cimento Liz, para o período 01/2025 somente da filial VLBL e constatei conforme evidências anexas que o sistema esta informando que importou 16905 capa de documento fiscal e ao realizar a exportação da SAFX07 do taxone o mesmo retorna somente 405 capa de documento fiscal, impactando totalmente nas demais importações.
Segue a SAFX7 importada bem como o relatório de log do que foi importado e o arquivo no qual realizei o export do taxone para avaliação.
Fico no aguardo de um posicionamento se possível o mais urgente possível pois não tenho mais argumentos para reportar ao cliente.
Att,
Silvio Rodrigues 
      ERRO_SAFX07 PDF      SAFX07_20250131BLVL ZIP      RELATORIO_10027_001_ _LOG_GERACAO_SAFX07 ZIP      00607_001_BLVL_1764940661570_EXPORT_SAFX07 ZIP    
Segue mais um arquivo com o histórico do ocorrido nas importações 
      ERRO IMPORTAÇÃO DADOS NA SAFX07 DOCX

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta para o
patch: 

Essa alteração tem
como objetivo correção para importação de todos os registros da carga da
SAFX07. 

  

Módulo Impactado: Job
Servidor 

Menu: Importação
> Importação > Execução

## Pull Requests

### PR #4841: MFS601062 - Melhoria na validação de XML - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-27

### PR #11297: [DEV] MFS998101 - Correção para tratamento de Erro de FK de algumas tabelas.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-30
- Descricao: [DEV] MFS998101 - Correção para tratamento de Erro de FK de algumas tabelas. [AB#998101](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/998101)

### PR #11369: [RC] MFS998101 - Correção para tratamento de Erro de FK de algumas tabelas.
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-08
- Descricao: [RC] MFS998101 - Correção para tratamento de Erro de FK de algumas tabelas. [AB#998101](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/998101)

### PR #4845: [RC] MFS615317 - Retirada do Checkbox 
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-27
- Descricao: [RC] MFS615317 - Retirada do Checkbox #AB615317

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_GER_XML_R4010_GV.pck` | 34 | 14 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-REINF/REINF_GER_XML_R4080_GV.pck` | 61 | 14 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix07.pck` | 113 | 24 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix07.pck` | 113 | 24 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFRF/safrfac5.pbl.src/d_tmp_param_rel_difal.srd` | 2 | 3 |

## Tags

`Emergencial`, `final_sprint`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `SUST-IA-LEARN`, `TRIADO`, `VIOLADO`
