---
work_item: 1028814
title: "SEARA - Performance EFD Contribuicoes UNION→UNION ALL"
type: bug
date: 2026-03-10
modules: [SPED, EFD-PIS-COFINS, EPCDF_GERADADOS, Epc61_Gera, EPC_AJ_CRE_RAT_PROP]
client: SEARA
pr: 12189
branch: MFS1028814
severity: medium
---

# SEARA - Performance EFD Contribuicoes UNION→UNION ALL

## Root Cause

Multiplos cursores no modulo EFD PIS/COFINS usavam UNION onde as subqueries
tinham condicoes mutuamente exclusivas, forcando SORT UNIQUE desnecessarios:

1. **EPCDF_GERADADOS_FPROC.pck** (2 UNIONs, linhas 643/649): Cursor C_DEL_DWT_EPCDF
   seleciona ROWIDs — unicos por definicao, UNION redundante.

2. **Epc61_Gera.pck** (3 UNIONs, linhas 718/948/997):
   - receita_bruta vs linhas_arquivo (registro '0111' vs outros) — mutuamente exclusivos
   - ind_ajuste='P' vs 'N' — mutuamente exclusivos

3. **EPC_AJ_CRE_RAT_PROP_M105_FPROC.pck** (1 UNION, linha 31): CTE ESTAB
   com padrao centralizacao (COD_ESTAB= vs <>) — mutuamente exclusivos.

## Solucao

Converter 6 UNIONs para UNION ALL em 3 packages. Mesmo padrao comprovado
aplicado em WI #1052913 (DMED, 15 conversoes).

**Nota**: EPC_DEM_APUR_EXCEL_FPROC.pck (linha 446) possui SELECT UNIQUE
intencional — window functions podem gerar duplicatas genuinas. NAO convertido.

## Arquivos Modificados

| Arquivo | Mudanca |
|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EPCDF_GERADADOS_FPROC.pck` | 2 UNION→UNION ALL (linhas 643, 649) |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc61_Gera.pck` | 3 UNION→UNION ALL (linhas 718, 948, 997) |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EPC_AJ_CRE_RAT_PROP_M105_FPROC.pck` | 1 UNION→UNION ALL (linha 31) |

## Licoes Aprendidas

1. **ROWID = unico por definicao**: Qualquer SELECT de ROWID ja produz linhas
   unicas. UNION sobre ROWIDs e sempre redundante → converter para UNION ALL.

2. **SELECT UNIQUE != UNION**: Nem todo DISTINCT/UNIQUE deve ser removido.
   EPC_DEM_APUR_EXCEL com window functions gera duplicatas genuinas —
   SELECT UNIQUE e necessario.

3. **Grep sistematico**: Ao aplicar pattern UNION→UNION ALL em um modulo,
   varrer TODOS os packages do diretorio. Neste caso, 4 packages analisados,
   3 modificados, 1 mantido.

## Keywords

`UNION ALL`, `SORT UNIQUE`, `EFD PIS/COFINS`, `EPCDF_GERADADOS`, `Epc61_Gera`,
`EPC_AJ_CRE_RAT_PROP`, `performance`, `TEMP tablespace`, `ROWID`
