---
work_item: 1052913
title: "DASA - DMED em execucao ha mais de 70h"
type: bug
date: 2026-03-09
modules: [PKG_DMED_FPROC, GRAVA_TABELA_REL_CONF_DMED, Federal, DMED]
client: DASA
pr: 12186
branch: MFS1052913
severity: medium
tags: [performance, UNION_ALL]
---

# DASA - DMED em execucao ha mais de 70h

## Root Cause

O processo DMED usa cursores complexos com UNION entre queries de operacoes (X2001_OPERACAO)
e contas contabeis (X2002_PLANO_CONTAS). Cada cursor possui subqueries ESTAB que combinam
estabelecimentos centralizados e descentralizados.

Todos os 15 UNIONs aplicavam SORT UNIQUE desnecessario:

### Subqueries ESTAB (12 ocorrencias)

```sql
(SELECT COD_EMPRESA, COD_ESTAB
   FROM CENTRAL_ESCRIT_CONTABIL
  WHERE lCentralizador = 1        -- Retorna linhas SE centralizado
 UNION                             -- SORT UNIQUE desperdicado
 SELECT empresa, estab FROM DUAL
  WHERE lCentralizador = 0)        -- Retorna linhas SE NAO centralizado
```

As condicoes sao **mutuamente exclusivas** (lCentralizador e 0 ou 1, nunca ambos).
UNION desperdicava uma operacao SORT que jamais encontraria duplicatas.

### Cursores principais do PKG_DMED_FPROC (3 ocorrencias)

Os cursores RESP_PAGTO, BENEF e BENEF_NO_RESP usam GROUP BY + SUM(VLR_PARCELA).
Parte 1 agrega por operacao, Parte 2 agrega por conta. Mesmo que a mesma pessoa apareca
em ambas, os valores de VLR_PARCELA serao diferentes (somas de fontes distintas).
UNION nunca elimina duplicatas neste cenario.

### Cursores do grava_tabela (3 ocorrencias - NAO convertidos)

Retornam linhas individuais SEM GROUP BY. Quando `Ind_Ger_Dmed = '3'` (ambos operacao
e conta), a mesma linha X05 pode aparecer em ambas as partes. UNION e necessario aqui.

## Solucao

Converter UNION para UNION ALL onde seguro:

| Arquivo | Conversoes | Tipo |
|---------|-----------|------|
| PKG_DMED_FPROC.fon | 9 | ESTAB (6) + cursores principais (3) |
| grava_tabela_rel_conf_dmed.sql | 6 | Apenas ESTAB |

Fix: **16 substituicoes in-place** (UNION -> UNION ALL).

## Arquivos Modificados

| Arquivo | Mudanca |
|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/federal/fddmed/PKG_DMED_FPROC.fon` | 9x UNION -> UNION ALL |
| `artifacts/sp/msaf/federal/fddmed/grava_tabela_rel_conf_dmed.sql` | 6x UNION -> UNION ALL |

## Nota sobre customizado

Cristina Garcia (ADO comment) informou que o objeto em execucao por 70h "nao esta em formato
CPROC" e nao existe na pasta de customizados. A otimizacao aplicada e no codigo STANDARD.
Investigar se existe versao customizada no ambiente DASA/PROD01.

## Licoes Aprendidas

1. **UNION vs UNION ALL - Regra de decisao**:
   - Condicoes mutuamente exclusivas → UNION ALL (sempre seguro)
   - GROUP BY + SUM com fontes distintas → UNION ALL (valores agregados diferentes)
   - Linhas individuais com possivel sobreposicao → manter UNION
   - Em caso de duvida: manter UNION (mais seguro, mais lento)

2. **ESTAB subquery pattern**: O padrao de subquery ESTAB com lCentralizador e recorrente
   em MUITOS packages do TAX ONE (DMED, DIRF, etc.). Todas as ocorrencias deste pattern
   sao candidatas a UNION ALL.

3. **Impacto de SORT UNIQUE**: Para volumes grandes (milhoes de registros), o SORT UNIQUE
   do UNION consome TEMP tablespace e CPU. UNION ALL elimina essa operacao completamente.
   Em cenarios de 70h+ de execucao, cada eliminacao de SORT conta.

4. **Arquivos .fon**: O formato `.fon` e usado para packages PL/SQL no TAX ONE com a mesma
   estrutura de `.pck` (CREATE OR REPLACE PACKAGE + BODY). Compilam da mesma forma com sqlplus.

5. **Conservadorismo**: Quando nao ha certeza se UNION ALL e seguro, NAO converter. Os 3
   UNIONs principais do grava_tabela foram mantidos como UNION por precaucao.

## Keywords

`DMED`, `UNION ALL`, `UNION`, `SORT UNIQUE`, `performance`, `70h`, `PKG_DMED_FPROC`,
`GRAVA_TABELA_REL_CONF_DMED`, `lCentralizador`, `ESTAB`, `X2001_OPERACAO`,
`X2002_PLANO_CONTAS`, `Ind_Ger_Dmed`, `TEMP tablespace`, `federal`
