---
work_item: 1053341
title: "GIA-ST emissao: periodo referencia, campo 13 ICMS-ST e datas vencimento"
type: bug
date: 2026-03-08
modules: [Estadual, ICMS, GIA-ST, Jasper]
pr: 12160
branch: MFS1053341
---

# GIA-ST emissao: periodo referencia, campo 13 ICMS-ST e datas vencimento

## Root Cause

Tres bugs distintos no relatorio Jasper de emissao da GIA-ST (`d_rel_ict_gia_st_emissao.jrxml`):

1. **Periodo de Referencia (MM/YYYY vs MM/yyyy)**: O pattern do campo `dat_apuracao`
   usava `"MM/YYYY"` onde `YYYY` em Java SimpleDateFormat e o **week-based year** (ISO 8601).
   Quando 31/Dez cai na semana 1 ISO do proximo ano, o ano exibido e o proximo (ex: 12/2026
   ao inves de 12/2025). O correto e `yyyy` (calendar year).

2. **Campo 13 "ICMS retido por S.T."**: Usava a variavel calculada `$V{v_vlr_icms_devido_p}`
   que calcula com base em `vlr_icms` (**ICMS proprio**). O campo 13 da GIA-ST deveria
   mostrar `$F{vlr_icmss_ret}` (ICMS-ST retido). Resultado: valor muito menor que o esperado
   (1.445,61 vs 14.745,67). A variavel `v_compute_5` (usada em outros calculos) tambem
   referenciava `v_vlr_icms_devido_p` e foi corrigida.

3. **Datas de vencimento truncadas**: Os 6 campos `dat_vencto1-6` tinham `width="36"` com
   font size 8 e pattern `dd/MM/yyyy`. 36px e insuficiente para 10 caracteres, causando
   truncamento visual (09/01/20 ao inves de 09/01/2026).

## Solucao

- **Bug 1**: `pattern="MM/YYYY"` → `pattern="MM/yyyy"` (v2 e v3)
- **Bug 2**: `$V{v_vlr_icms_devido_p}` → `$F{vlr_icmss_ret}` no Campo 13 e em `v_compute_5` (v2 e v3)
- **Bug 3**: `width="36"` → `width="55"` nos 6 campos de data (apenas v2; v3 ja usa width=49)

## Arquivos Modificados

1. `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/gia-st/d_rel_ict_gia_st_emissao.jrxml` (+10/-10)
   - Bugs 1, 2 e 3 corrigidos
2. `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/gia-st/d_rel_ict_gia_st_emissao_versao3.jrxml` (+3/-3)
   - Bugs 1 e 2 corrigidos

## Licoes Aprendidas

1. **YYYY vs yyyy em Java**: `YYYY` = week-based year (ISO 8601), `yyyy` = calendar year.
   Bug classico que so aparece na virada do ano quando 31/Dez cai em semana ISO 1 do proximo
   ano. SEMPRE usar `yyyy` para ano calendario. Grep por `YYYY` em todos os Jasper para
   encontrar outras ocorrencias.

2. **Variaveis Jasper com nomes enganosos**: `v_vlr_icms_devido_p` sugere "ICMS devido"
   mas calcula com `vlr_icms` (proprio), nao `vlr_icmss_ret` (ST). Ao investigar valores
   divergentes, sempre comparar a formula da variavel com o campo esperado na tabela.

3. **Width de campos em Jasper**: Para `dd/MM/yyyy` com font DejaVu Sans size 8, o width
   minimo e ~50px. A versao 3 do mesmo relatorio ja usava 49px, indicando que o problema
   era conhecido mas nao foi corrigido na v2.

4. **Versoes multiplas do mesmo relatorio**: GIA-ST tem v2 (todos os estados) e v3 (RS apos
   01/05/2015). Bugs no Jasper geralmente afetam ambas as versoes. Sempre verificar e
   corrigir em todas as versoes.
