---
work_item: 1053976
title: "SAFX236 importacao rejeita IND_TP_CORRECAO = 1 (Bloco K)"
type: bug
date: 2026-03-08
modules: [Basicos, Import, Bloco K, SAFX236]
pr: 12161
branch: MFS1053976
---

# SAFX236 importacao rejeita IND_TP_CORRECAO = 1 (Bloco K)

## Root Cause

Na procedure `OL_IMP_X236` (ix236.sql), a validacao RN 04 do campo `IND_TP_CORRECAO`
nao incluia o valor '1' na lista de tipos validos:

```sql
-- ix236.sql (X236 - ERRADO):
P_IND_TP_CORRECAO not in ( '2','3','4','5','6','7','8','9','10' )

-- ix235.sql (X235 - CORRETO):
P_IND_TP_CORRECAO NOT IN ('1','2','3','4','5','6','7','8','9','10')
```

O tipo '1' (Inventario/Contagem) foi acidentalmente omitido durante a alteracao MFS13327.
O proprio codigo de ix236.sql trata tipo '1' como caso especial em 8 pontos (linhas 225,
246, 270, 278, 286, 293, 299, 305), confirmando que deveria ser aceito.

Resultado: registros SAFX236 com tipo '1' falhavam com erro 92815, mas os headers
correspondentes em SAFX235 eram importados com sucesso (cria orfaos).

## Contexto Adicional

O cliente tambem reportou registros "ignorados" (nao erro). Registros ignorados
(`IND_ST_REGISTRO = 0`) ocorrem quando o registro ja existe em X236_ITEM_COR_APONT
e "Sobrepor Registros" (`P_IND_SP_REGISTRO`) nao esta marcado como 'S'. O import DW
(MastersafDW) sempre passa 'S' (d_ix236.sql linha 61), por isso funciona.

## Solucao

Adicionado '1' na lista de valores validos da validacao RN 04:

```sql
P_IND_TP_CORRECAO not in ( '1','2','3','4','5','6','7','8','9','10' )
```

## Arquivos Modificados

1. `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix236.sql` (+1/-1)
   - Linha 120: adicionado '1' na lista NOT IN de IND_TP_CORRECAO

## Licoes Aprendidas

1. **Consistencia entre X235 e X236**: Quando X235 (capa) e X236 (itens) compartilham
   campos de validacao, as regras devem ser identicas. Sempre comparar ambos ao alterar.

2. **NOT IN vs validacao positiva**: Listas NOT IN sao armadilhas — ao adicionar um novo
   valor valido, e facil esquecer de incluir. Considerar validacao positiva (IN) ou
   verificar ambos os arquivos.

3. **"Ignorados" vs "Erros" no log**: O log de importacao distingue entre "ignorados"
   (registro ja existe, sem sobrescrita) e "erros" (validacao falhou). Ao investigar,
   verificar o log detalhado (LOG_DET_PROC) para distinguir os dois cenarios.

4. **DW vs TaxOne import**: DW import (d_ix*.sql) sempre usa P_IND_SP_REGISTRO = 'S',
   por isso funciona mesmo com registros duplicados. TaxOne standard import depende
   da selecao do usuario.
