---
work_item: 1060768
title: "Duplicacao de valores no registro G126 do SPED Fiscal (CIAP extemporaneo integral)"
type: bug
date: 2026-03-08
modules: [SPED Fiscal, CIAP, Ativo Permanente, Bloco G]
pr: 12159
branch: MFS1060768
---

# Duplicacao de valores no registro G126 do SPED Fiscal

## Root Cause

Quando um bem do ativo permanente possui **credito extemporaneo integral** (`num_ciap = 0`) e tem
**multiplos movimentos** na tabela temporaria `Efd_Bem_Ciap` (com diferentes `dat_mov`), o segundo
UNION do cursor `GravaRegG126` faz JOIN entre `Efd_Bem_Ciap` e `APT_CALC_BEM_EXTEMP` usando
apenas `(cod_empresa, cod_estab, cod_bem, cod_inc)` como chave de ligacao.

Como `APT_CALC_BEM_EXTEMP` **nao possui coluna dat_mov** na sua PK
`(COD_EMPRESA, COD_ESTAB, DATA_APURACAO, COD_BEM, COD_INC, NUM_PARCELA)`,
cada registro de `APT_CALC_BEM_EXTEMP` e multiplicado por N movimentos do mesmo bem em `Efd_Bem_Ciap`,
gerando um **produto cartesiano** que duplica/triplica os valores no registro G126.

**Exemplo**: Bem com 2 movimentos em `Efd_Bem_Ciap` (dat_mov diferentes) com parcela de R$ 3,65
gera G126 com R$ 7,30 (2 x 3,65) ao inves do correto R$ 3,65.

### Por que multiplos movimentos existem

A funcao `GravaBemG125` (em `EFD_tab_cadastro.pck`) insere movimentos na `Efd_Bem_Ciap` para
diferentes tipos de indicador (`IndTipo` in 'E','ES','XE'). Se o bem se qualifica para mais de um
tipo, ele tera multiplas linhas com `num_ciap = 0` mas com `dat_mov` diferentes. O primeiro UNION
do cursor nao e afetado porque usa a chave completa via X134/X136. Apenas o segundo UNION
(adicionado pelo MFS3615 para extemporaneo) nao restringia `dat_mov`.

## Solucao

Adicionado filtro de subquery `dat_mov = MIN(dat_mov)` no segundo UNION do cursor `GravaRegG126`
em todos os 4 packages afetados:

```sql
And a.dat_mov = (Select min(a2.dat_mov)
                   From Efd_Bem_Ciap a2
                  Where a2.cod_empresa = a.cod_empresa
                    And a2.cod_estab   = a.cod_estab
                    And a2.dat_ini     = a.dat_ini
                    And a2.dat_fin     = a.dat_fin
                    And a2.cod_bem     = a.cod_bem
                    And a2.cod_inc     = a.cod_inc
                    And a2.num_ciap    = 0)
```

Isso garante que apenas **um movimento** por bem participe do JOIN com `APT_CALC_BEM_EXTEMP`,
eliminando o produto cartesiano.

## Arquivos Modificados

1. `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_D_Gera.pck`
   - Cursor `GravaRegG126`, segundo UNION (aprox. linha 340)

2. `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/EFD87_Modelo_C_Gera.pck`
   - Cursor `GravaRegG126`, segundo UNION (aprox. linha 627)

3. `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/PeriodoAnteriorCIAP/EFD87_Per_Ant_Modelo_D_Gera.pck`
   - Cursor `GravaRegG126`, segundo UNION (aprox. linha 342)

4. `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/CIAP/PeriodoAnteriorCIAP/EFD87_Per_Ant_Modelo_C_Gera.pck`
   - Cursor `GravaRegG126`, segundo UNION (aprox. linha 639)

## Arquivos de Teste

- `tests/1060768/01_verify_g126_duplication.sql` — queries para verificar duplicacao antes/depois

## Licoes Aprendidas

1. **Cuidado com JOINs entre tabelas com granularidades diferentes**: Quando `Efd_Bem_Ciap` tem
   PK que inclui `dat_mov` mas `APT_CALC_BEM_EXTEMP` nao, o JOIN sem restringir `dat_mov` gera
   produto cartesiano. Sempre verificar se as chaves de JOIN cobrem toda a granularidade.

2. **Padrão de bug do MFS3615**: O UNION para extemporaneo integral foi adicionado pelo MFS3615
   em 4 packages simultaneamente com o mesmo pattern. Ao encontrar bugs em adições cross-package,
   verificar TODOS os packages que receberam a mesma alteração.

3. **Modelo C vs Modelo D + Periodo Anterior**: O CIAP possui 4 variantes (Modelo C, Modelo D,
   cada um com versao "periodo anterior"). Bugs no cursor `GravaRegG126` devem ser corrigidos
   nas 4 variantes. O `EFD87_Gera.pck` tem uma versao DIFERENTE do `GravaRegG126` que usa
   X133/X134/X136 diretamente e NAO e afetado.

4. **Subquery MIN(dat_mov)**: Usar subquery correlacionada com MIN() e um pattern seguro para
   "pegar apenas uma linha" quando multiplas existem. A alternativa seria DISTINCT ou ROW_NUMBER,
   mas MIN(dat_mov) e mais simples e preserva a semantica (primeiro movimento).

5. **Tabelas temporarias (Global Temporary)**: `Efd_Bem_Ciap` e GTT — seus dados sao por sessao.
   A multiplicidade de movimentos depende de como `GravaBemG125` e chamada na sessao corrente.
