---
work_item: 552068
title: "[Internal Bug] T1 (Angular 13) - Básicos - Processos Customizados - Dropdown List com visualização prejudicada para campo campo 'Cod. Estado' e inexistente para campo 'Cod. Mod. CIAP'"
type: Bug
state: Closed
date: "2024-09-10"
vertical: angular 13
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["Angular_13", "Componente", "Exploratório", "GAP_Fixed", "Internal_Bug", "Manual_Tests", "TR_Deployed"]
---

# [Internal Bug] T1 (Angular 13) - Básicos - Processos Customizados - Dropdown List com visualização prejudicada para campo campo 'Cod. Estado' e inexistente para campo 'Cod. Mod. CIAP'

## Passos de Reproducao

URL do ambiente de testes utilizado (Tax One): https://dev2.onesourcetax.com/
  
 Credenciais de acesso para reprodução da falha: 
- Tennant / Ambiente: V9M / dev2 
- Empresa: 076
 
- Estabelecimento: Todos 
- Período: não há período atrelado   
 
 Steps: 
- Acessar o menu Processos Customizados > Execução dos Processos Customizados;
 
- Clique no processo customizado de assunto 'Processo' e Título 'CRIA DADOS CHAMADO';
 
- Clique no botão 'Executar Processo Customizado';
 
- Tente visualizar por completo a listagem de UFs do campo 'Cod. Estado';
 
- Tente visualizar qualquer listagem de códigos do campo 'Cod. Mod. CIAP'.    

Evidência da falha: 
 

 
     TAX ONE  - Atual   TAX ONE -  Angular 13               Comportamento  encontrado: visualização completa, note que não é possível digitar somente selecionar via listagem   Comportamento  observado: visualização prejudicada da listagem do campo 'Cod. Estado' e sem listagem alguma para o campo 'Cod. Mod. CIAP' (note que, visto a possibilidade de digitar o código, constatamos existência de base populada por digitar o valor 'A' e ele aceitar o código - quando feito com código aleatório é apagado imediatamente)         Comportamento  esperado: visualização completa da listagem e sendo possível digitar o código também

## Tags

`Angular_13`, `Componente`, `Exploratório`, `GAP_Fixed`, `Internal_Bug`, `Manual_Tests`, `TR_Deployed`
