---
work_item: 1023909
title: "[DW/T1] [IPIRANGA] Criação da Data de Lançamento no I-SIMP na SAFX07 p/ filtro das Notas Fiscais no I-SIMP (QA) (ENTREGA) (2/2)"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-10"
vertical: estadual
module: geral
pr: [1702]
files_changed: 1
additions: 2
deletions: 1
tags: ["IPIRANGA", "ISIMP", "PLANEJADO_Q1", "QA", "REVIEW"]
---

# [DW/T1] [IPIRANGA] Criação da Data de Lançamento no I-SIMP na SAFX07 p/ filtro das Notas Fiscais no I-SIMP (QA) (ENTREGA) (2/2)

## Descricao

Atendimento dividido em duas entregas:   MFS1023908 (ramo)   - Módulos Job Servidor e Data Wharehouse: criação de campo na SAFX07 
 MFS1023909 (ramo)   - Módulo I-SIMP (tela de dados iniciais e geração) 
 
 
 Eu como usuário(a) fiscal do ramo de Combustíveis. 
 Gostaria que a nota fiscal pudesse ser informada no I-SIMP no mês em que ocorreu o abastecimento .  
 
Segue uma proposta para Solução de
Divergência de Datas: 

  

Diante das diferentes interpretações
relacionadas ao cenário em discussão, estamos propondo uma solução que
permitirá ao cliente definir qual data deverá ser considerada para a
apresentação da nota fiscal no I‑SIMP. 

  

Para isso, será criado um novo campo na
SAFX07, denominado “Data de Lançamento no I‑SIMP”. Esse campo
deverá ser preenchido via interface com a data que o cliente entende ser a mais
adequada para a apresentação da nota fiscal no I‑SIMP. 

Todas as notas fiscais que devem ser
apresentadas no I‑SIMP — tanto de entrada quanto de saída, e não apenas aquelas
emitidas posteriormente ao recebimento do combustível — deverão preencher esse
campo.

Na importação da SAFX07, não aplicaremos consistências relativas ao
preenchimento ou não do campo. 

  

No módulo I‑SIMP, disponibilizaremos
uma parametrização para que o cliente indique se deseja utilizar a “Data de
Lançamento no I‑SIMP” como filtro para recuperação das notas fiscais. Caso
o cliente opte por não utilizar essa data, o sistema continuará operando
conforme o padrão atual, considerando a Data Fiscal. 

 
 
 
Escopo 

- Alteração das funcionalidades de Carga, Importação Normal e Batch e Exportação da SAFX07 (Item de Mercadoria) para inclusão do campo Data de Lançamento no I-SIMP; 
- Funcionalidade: 
- Módulo: Básicos >> Job Servidor 
- Menu: Carga > Execução 
- Importação > Execução 
- Importação Batch > Execução 
- Exportação Dados > Execução  
- Alteração da tela de manutenção do Doc. Fiscal Merc. e Serv. (SAFX07): 
- Módulo: Básicos >> Data Warehouse 
- Tax One - Menu: Manutenç

## Release Notes

Carta do Patch – MATERSAF DW: 

  

Módulo:
I-SIMP 

  

 Descrição
das alterações: 

  

Foi
incluído um novo parâmetro na tela Dados Iniciais que permite considerar
o campo “Data de Lançamento I‑SIMP” da tabela SAFX07 (Capa do
Documento Fiscal) como opção de filtro na seleção das Notas Fiscais durante o
processo de geração do I‑SIMP. 

  

No processo de geração do Meio Magnético do I‑SIMP, também foi
adicionada a opção de utilizar o campo “Data de Lançamento I‑SIMP” como
critério de seleção das Notas Fiscais que irão compor o arquivo. 

Essa melhoria garante que o sistema possa considerar essa data como
filtro adicional, tornando o processo mais alinhado às necessidades de controle
e às exigências do layout do I‑SIMP. 

  

  

Funcionalidades Alteradas: 

Módulo I-SIMP / Menu Parâmetros à Dados
Iniciais 

Módulo I-SIMP / Menu Geração à Meio
Magnético DPMP

## Pull Requests

### PR #1702: MFS391835 - [MFS-69215] QA - BUG - DW - GIA SP - Mensagem de erro Incorreta ao simples tentar recuperar outros dados além dos apresentados na tela
- Status: MERGED
- Merged: 2023-06-20
- Descricao: …

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/ESTADUAL/SAFOUSP/safouspa.pbl.src/w_man_est_sp_gia_reg10_v200.srw` | 2 | 1 |

## Tags

`IPIRANGA`, `ISIMP`, `PLANEJADO_Q1`, `QA`, `REVIEW`
