---
work_item: 635958
title: "TAXONE - Job Servidor - Nova Tela do Relatório de Log da Importação (QA/REQ-MANUAL)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-05-23"
vertical: estadual
module: geral
pr: [5738]
files_changed: 6
additions: 555
deletions: 2
tags: ["PPT", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REQ"]
---

# TAXONE - Job Servidor - Nova Tela do Relatório de Log da Importação (QA/REQ-MANUAL)

## Descricao

MFS Atividade 630430 dev 635958 req/qa 
 O objetivo dessa MFS criar uma nota tela para emissão do relatório. Localização: Módulo Job Servidor - Menu: Controles >> Relatórios >> Relatório por Processo >> Importação
   
 Foi identificado que esse relatório está degradando a performance do Taxone. E com avaliação técnica, chegou-se a conclusão que o problema não está na execução do relatório em si, mas sim na tela de argumentos do relatório. A nova tela será disponibilizada apenas no TAXONE. E será tomada como base a tela da importação automática.  
  Ramo: MFS635958

## Release Notes

Carta do Patch – TAXONE
APENAS: 

  

Módulo:
Básicos – Job Servidor 

Menu:
Controles >
Relatórios > Relatórios por Processo > Importação (Nova Tela) 

  

Resumo da alteração: Esta
demanda tem por objetivo disponibilizar uma nova tela para emissão do Relatório de Acompanhamento
de Processos de Importação, com melhor usabilidade e performance que opção original. 

  

A busca aos processos de importação será realizada a partir dos filtros selecionados, como Número de Processo (inicial e final), Período (inicial e final), Status do relatório e Usuário.   

Importante: 

 

-  Recomendamos o
uso de pelo menos duas opções de filtro para obter melhor performance na
emissão do relatório. 
- Orientamos para que a nova tela seja utilizada em substituição à original disponível no menu: Controles > Relatórios > Relatórios por Processo > Importação, que será descontinuada em breve.
   
 

 Maiores detalhes consultar
o Manual Operacional no WebHelp.

## Pull Requests

### PR #5738: [RC] MFS635958 - Nova Tela do Rel. de Log da Importação
- Status: MERGED
- Merged: 2024-05-23
- Descricao: [AB#635958](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/635958)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm2.pbl.src/m_mdi_safil.srm` | 46 | 2 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm3.pbl.src/d_consulta_rel_proc_imp_grid.srd` | 116 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm3.pbl.src/d_filtro_consulta_rel_proc_imp.srd` | 37 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm3.pbl.src/w_consulta_rel_proc_imp.srw` | 253 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm3.pbl.src/w_rel_consulta_rel_proc_imp.srw` | 99 | 0 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFIL/safilcm3.pbl.src/w_rel_proc_acomp_imp_automatica.srw` | 4 | 0 |

## Tags

`PPT`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REQ`
