---
work_item: 643290
title: "Incidente - [TAXONE] - ICMS Dif Aliq UF Origem/Destino (EC 87/15)- Lançamentos complementares  - Parte 4 (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2024-05-24"
vertical: estadual
module: geral
files_changed: 0
additions: 0
deletions: 0
tags: ["QA"]
---

# Incidente - [TAXONE] - ICMS Dif Aliq UF Origem/Destino (EC 87/15)- Lançamentos complementares  - Parte 4 (QA)

## Descricao

Continuação da https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/620147 
 Criação no TAXONE das seguintes telas de manutenção dos Lançamentos Complementares da Apuração do ICMS Dif Aliq UF Origem/Destino (EC 87/15): 
 1) Tela de Complemento da Apuração: Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Complemento Apuração

 2) Tela do Lançamento de Valores: Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Lançamento de Valores

 3) Tela de Guia: Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15)> Guia 
 4) Tela das Informações Adicionais do Lançamento - Doctos Fiscais Vinculados
  Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Info. Adicion.Lanç. SPED - Doctos. Fiscais Vinculados
 
 5) Tela das Informações Adicionais do Lançamento - Processos/Doc. Arrecadação
 Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Info. Adicion.Lanç. SPED - Processos/Doc. Arrecadação
 
 A tela original se mantém.

## Release Notes

Carta do Patch – TAXONE APENAS: 

  

Módulo: Estadual >> ICMS 

  

 

Resumo da alteração: : 

Visando melhor usabilidade do produto, novas telas para manutenção dos Lançamentos Complementares da Apuração do ICMS Diferencial de Alíquota EC 87/15, estão sendo disponibilizadas.  São elas: 

 

- Tela de Complemento da Apuração:Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Complemento Apuração
   
-  Tela do Lançamento de Valores:Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Lançamento de Valores   
- Tela de Guia:Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15)> Guia 
- Tela das Informações Adicionais do Lançamento - Doctos Fiscais Vinculados: Apuração > Apuração do ICMS > Lançamentos Complementares > Apuração do ICMS Dif. Aliq. UF Origem/Destino (EC 87/15) > Info. Adicion.Lanç.

## Tags

`QA`
