---
work_item: 751965
title: "[TELA JAVA] [DOCUMENTO FISCAL] INFOLEGIS 2242/24 - CNPJ Alfanumérico -  Alteração na Máscara E Validação do CNPJ (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-13"
vertical: estadual
module: geral
pr: [1205, 1213]
files_changed: 2
additions: 74
deletions: 47
tags: ["PLANEJADO_Q1", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "ROADMAP_2026"]
---

# [TELA JAVA] [DOCUMENTO FISCAL] INFOLEGIS 2242/24 - CNPJ Alfanumérico -  Alteração na Máscara E Validação do CNPJ (QA)

## Descricao

Objetivo:  

Alteração em massa nos
objetos JAVA da máscara do CNPJ para contemplar caracteres
alfanuméricos. 

Alteração na função de validação
do CNPJ para considerar alfanumérico. 

A função SAF_VALIDA_CGC responsável pela validação
Digitos Verificadores do CNPJ, com CNPJs alfanuméricos oficialmente
válidos.  

Essa função foi alterada
pela https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/741454 para
contemplar CNPJ numérico e alfanumérico.         
                     
                     
                     
                     
                   
   

Usar o gerador de CNPJ: 
   

https://toolshub.com.br/gerador-cnpj-filial 

https://geradorbrasil.com/gerador-de-cnpj-alfanumerico/ 

  

Levantamento Java realizado em 20/01/2025:
T1_BACKEND_CGC_CNPJ.xlsx e T1_FRONTEND_CGC_CNPJ.xlsx 

  

Escopo:  

Módulo BÁSICOS >> Data Warehouse
>> Tela de Documento Fiscal. 

 

Entrega da demanda:

1) Teste Funcional (QA) da tela garantindo que a máscara e a função de
validação estão contemplando CNPJ Numérico e Alfanumérico.  

    Ramo MFS751965 
 
 
 Veja planilha "Levantamento-CNPJ.xlsx" anexada na demanda original 697743.
 
  ----------------------------------------------- Demanda original: 697743 -----------------------------------------------   A Receita Federal do Brasil publicou a Instrução Normativa n° 2.229, de 15/10/24 estabelecendo o formato alfanumérico para o número identificador do Cadastro Nacional da Pessoa Juridica – CNPJ no âmbito da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil.
 
 A Nota Técnica Conjunta COCAD/SUARA/RFB nº 49 de 14 de maio de 2024 dispondo sobre o CNPJ Alfanumérico – Ajustes nos sistemas informatizados da Receita Federal pode ser consultado pelo código de localização AP16.0524.06247.2039 no endereço: http://sadd.receita.fazenda.gov.br/sadd-internet/pages/validadocumento.xhtml
 
 O CNPJ adotará o formato alfanumérico composto por quatorze posições, conforme modelo disposto no INFOLEGIS, com previsão de

## Pull Requests

### PR #1205: MFS522867c - ajustes para o sonar
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-29

### PR #1213: MFS511653 - Relatórios Ressarc. MG C185 e Med. Inv.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-29

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/pkg_comprovante_retencoes.pck` | 5 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Ressarcimento/EFD_CALC_RESSARC_MG_FPROC.pck` | 69 | 44 |

## Tags

`PLANEJADO_Q1`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `ROADMAP_2026`
