---
work_item: 938347
title: "TKT146119 - INX - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Ajuste no cálculo do difal para as aquisições do Simples Nacional para a UF de SP. Regra para o CIAP (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-17"
vertical: estadual
module: geral
pr: [10742, 4392, 1607, 10751, 1598]
files_changed: 7
additions: 69
deletions: 65
tags: ["QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "ROADMAP"]
---

# TKT146119 - INX - ONESOURCE TAX ONE - ESTADUAL - ICMS - Ajuste no cálculo do difal para as aquisições do Simples Nacional para a UF de SP. Regra para o CIAP (QA)

## Descricao

Olá pessoal, 

Após constantes questionamentos dos clientes referente a rotina de cálculo do difal de uso/consumo e ativo imobilizado quando aquisições de fornecedores optantes pelo simples nacional, retornamos uma solicitação de analise dos decretos e legislações para o time tributário. 

 

Abaixo o retorno solicitando uma adequação no cálculo, solicitamos apoio para avaliação da regra, atualmente a rotina do cálculo atual tem impactado a geração do difal de um modo geral.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Carta do Patch - DW e TAX ONE:

Módulo: Estadual > Ativo Permanente 

Menu: Movimento > Geração
das Aquisições a partir das NF’s  

                                       

Nesta demanda será liberada alteração da regra do cálculo do campo “Valor
diferencial de Alíquota” para tratar o cálculo do Diferencial de Alíquota em
operações realizadas por contribuintes optantes pelo Simples Nacional, para os
estabelecimentos que pertençam ao estado de São Paulo. 

Para o simples nacional, não será considerada da opção de “Valor a ser
utilizado na fórmula” indicado no parâmetro 92 (Parâmetros por UF).   

 

Para a Recuperação das alíquotas (Interna e
Interestadual), caso as mesmas não estejam informadas no Item da
nota, Necessário parametrização das Alíquotas no módulo
Data Warehouse, na opção "Alíquota por CFOP e Produto" ou "Alíquota
Padrão". 

  

Módulos Impactados: Ativo
Permanente.

## Pull Requests

### PR #10742: [DEV] MFS938347 - ICMS - Ajuste no cálculo do difal para as aquisições do Simples Nacional para a UF de SP. Regra para o CIAP
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-12
- Descricao: [AB#938347](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/938347)

### PR #4392: MFS593260 - Correção no default data adapter - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-17
- Descricao: MFS593260 - Correção no default data adapter - DEV

### PR #1607: Revert "Automation"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-06-02
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#1600

### PR #10751: [RC] MFS938347- ICMS - Ajuste no cálculo do difal Simples Nacional para a UF de SP. CIAP
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-13
- Descricao: [AB#938347](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/938347)

### PR #1598: Revert "MFS536434 - Ajuste pag. item"
- Status: MERGED
- Merged: 2023-06-01
- Descricao: Reverts tr/taxone_dw#1590

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/s_apquis.sql` | 15 | 6 |
| `artifacts/java/JMsafDW_NEW/JMsafDW/jasper/pcc_anual_cnpj.jrxml` | 1 | 1 |
| `artifacts/java/JMsafDW_NEW/JMsafDW/jasper/pcc_observacao_anual.jrxml` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Meio_Magnetico.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/ufcat/s_apquis.sql` | 15 | 6 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwdff.pbl.src/d_man_detalhe_x43_item_telecom.srd` | 9 | 9 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFDW/safdwdff.pbl.src/w_tab_mestre_detalhe_docto_fiscal_tel.srw` | 27 | 41 |

## Tags

`QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `ROADMAP`
