---
work_item: 938917
title: "SPED Fiscal 2026 (versão 1.19) - Registro C100 e C190: Tratamento do CBS, IBS e IS referente à Reforma Tributária (QA)"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-12"
vertical: estadual
module: geral
pr: [11334, 4816, 11309]
files_changed: 3
additions: 84
deletions: 504
tags: ["QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "ROADMAP"]
---

# SPED Fiscal 2026 (versão 1.19) - Registro C100 e C190: Tratamento do CBS, IBS e IS referente à Reforma Tributária (QA)

## Descricao

Objetivo: 

Para versão 1.19 do SPED Fiscal em diante, tratar os impostos CBS, IBS e IS relativos à Reforma Tributária nos registro C100 e C190. 

Tratamento dos pontos 3 e 4 destacados como alterações no Guia Prático da EFD-ICMS/IPI – versão 3.1.9: 

3. Desabilitação da regra aplicada nos campos 12 do registro C100 e campo 05 do registro C190
4. Inclusão da observação do registro C100 acerca da não escrituração dos documentos fiscais que carreguem informações exclusivamente acerca dos novos tributos criados na Reforma Tributária do Consumo e que não versem sobre fatos geradores do ICMS e do IPI. 

Ver guia prático e nota técnica versão 3.1.9 anexados na demanda: 

https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/859059 

REQ 
 
928277 
 
DEV 
 
938916 
 
QA 
 
938917 
 
  

ANÁLISE DO PONTO 4: 

Inclusão da observação do registro C100 acerca da não escrituração dos documentos fiscais que carreguem informações exclusivamente acerca dos novos tributos criados na Reforma Tributária do Consumo e que não versem sobre fatos geradores do ICMS e do IP. 

 

Campo mapeado para finNFe: 

SAFX3007 - 15 - FINALIDADE_EMISSAO_NFE 

https://trten.sharepoint.com/sites/REQ_MTZ/Mastersaf%20DW%20TaxOne/Documento_Matriz/Reforma_Tributaria/Manual%20Layout/Manual_Layout_TAXONE_Reforma_Tributaria.xlsx?web=1

 

Trataremos as notas com Finalidade igual a 5 (Nota de Crédito) ou 6 (Nota de Débito) para não escriturar no Sped Fiscal. Avaliar qual modelo de documento fiscal possui essas finalidades, para podermos saber quais registros tratar. Exemplo: se modelo 55 --> aplicaremos a regra no C100. 

Acompanhar entrega da SAFX3007 prevista para S23 com time do Federal! 

  

ANÁLISE DO PONTO 3: 

GUIA PRÁTICO Versão 3.1.9: 

Desabilitação da regra aplicada no campo 12 do registro C100 e no campo 05 do registro C190.
- C100: 

Campo 12 (VL_DOC) – Preenchimento: o valor informado neste campo deve corresponder ao valor total da nota fiscal. 

Quando houver CBS, IBS ou IS

## Release Notes

Carta do
Patch – DW e TAXONE : 

  

Resumo da alteração: Implementação
do tratamento dos impostos CBS, IBS e IS, referentes à Reforma Tributária, no
registro C100 do SPED-EFD, em conformidade com o item 4 das principais
alterações do Guia Prático – versão 3.19. 

   

Descrição das alterações: 

  

- Alteração na
geração do registro C100 para contemplar o tratamento dos impostos CBS, IBS e
IS, conforme a Reforma Tributária. As notas fiscais de modelo 55, cujo campo
Finalidade de Emissão (campo 15 da SAFX3007) seja igual a 5 (Nota de Crédito)
ou 6 (Nota de Débito), não deverão ser geradas no registro C100.  

  

   Menu SPED, Módulo EFD – Escrituração Digital 

      Item Geração à Meio Magnético à Gerar o SPED 

  

 - Módulo Impactado: SPED-EFD.

## Pull Requests

### PR #11334: [RC] MFS938917 - SPED 2026 - Reg. C100 e C190 Tratamento do CBS, IBS e IS 
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-09
- Descricao: [AB#938917](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/938917)

### PR #4816: [DEV] MFS612568 - Alteração de ordenação dos registros.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-22
- Descricao: MFS612568 - Alteração de ordenação dos registros. [AB#612568](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/612568).

### PR #11309: [DEV] MFS938917 - SPED 2026 - Reg. C100 e C190 Tratamento do CBS, IBS e IS
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-02
- Descricao: [AB#938917](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/938917)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 40 | 251 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix278_valid.sql` | 4 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 40 | 251 |

## Tags

`QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `ROADMAP`
