---
work_item: 948739
title: "TKT152131 - TOTAL - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICOS - I-SIMP - Atualização da nomenclatura do arquivo ISIMP. (REQ, DEV,QA) - Copy"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-23"
vertical: estadual
module: geral
pr: [10314, 10416, 10315]
files_changed: 3
additions: 9
deletions: 3
tags: ["DEV_PL", "QA", "REQ"]
---

# TKT152131 - TOTAL - ONESOURCE TAX ONE - ESPECÍFICOS - I-SIMP - Atualização da nomenclatura do arquivo ISIMP. (REQ, DEV,QA) - Copy

## Descricao

Avaliar a solicitação do cliente: Atualização da nomenclatura do arquivo ISIMP  

 

Em 24 de junho de 2025, a ANP publicou comunicado oficial informando que, a partir de agosto de 2025, o envio das informações de movimentação de produtos (combustíveis e derivados) passará a ser realizado exclusivamente pela nova plataforma "Do Poço ao Posto" (DPP), via webservice, descontinuando o aplicativo i-SIMP. Essa mudança atende à Resolução ANP nº 729/2018 e é obrigatória para todos os agentes regulados. 

Com isso, torna-se necessário adequar o Tax One para que gere os arquivos conforme o novo padrão de nomenclatura exigido pela ANP, descrito no manual em anexo: 

- Arquivo TXT: deve ser nomeado como “CodRegulado_DataReferencia.txt”, onde: 
- CodRegulado: Código do agente regulado. 
- DataReferencia: AAAAMM (ano e mês de referência). 
- Arquivo ZIP: deve ser nomeado como “110_CodRegulado_DataReferencia_AAAAMMDDHHMM.zip”, onde: 
- 110: Identificador fixo da carga. 
- CodRegulado: Código do agente regulado. 
- DataReferencia: AAAAMM (ano e mês de referência). 
- AAAAMMDD: Data de envio (ano, mês, dia). 
- HHMM: Hora e minuto do envio.  

 

Regra: 

 

 

 

O formato hoje gerado pelo Tax One gera erro no momento do envio: 

 

 

 
Demanda Camel: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/915157

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Alteramos a geração do Meio Magnético da DPMP no módulo i-SIMP para que o arquivo seja gravado com a nomenclatura exigida pelo sistema DPP (Do Poço ao Posto), garantindo assim a compatibilidade com as especificações do sistema.

## Pull Requests

### PR #10314: [DEV] MFS915221 - I-SIMP - Atualização da nomenclatura do arquivo ISIMP  
- Status: CLOSED
- Descricao: [AB#915221](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/915221)

### PR #10416: [DEV] MFS915221 - ajuste  ISIMP
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-15
- Descricao: [AB#915221](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/915221)

### PR #10315: [DEV] MFS915221 - I-SIMP - Atualização da nomenclatura do arquivo ISIMP
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-09
- Descricao: [AB#915221](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/915221)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_MM_FPROC.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_MM_FPROC.pck` | 7 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/isimp/ISIMP_MM_FPROC.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`DEV_PL`, `QA`, `REQ`
