# [ONESOURCE TAX ONE] ONESOURCE TAX ONE

- **ID:** 5893281358349
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/5893281358349--ONESOURCE-TAX-ONE-ONESOURCE-TAX-ONE
- **Labels:** revisado
- **Criado:** 2022-04-29
- **Atualizado:** 2025-06-10

---

**IMPORTANTE:** Desde Janeiro/25 o Modelo de Operação e Aplicação de Releases e Hotfix do ONESOURCE Tax One seguem o seguinte calendário:

  * **Major Release** : todas as terças-feiras com periodicidade de 30 dias (4 semanas), contemplando as atualizações legais, evoluções técnicas e funcionais do produto além de eventuais correções de erros;
  * **Minor Release** : ocorre duas semanas após a liberação de uma Major Release, contemplando entregas menores como atualizações legais de baixo impacto e eventuais correções de erros;
  * **Hotfix** : todas as terças-feiras intercaladas com as Releases, contemplando eventuais correções de erros.


Os pacotes são aplicados simultaneamente em ambiente de Homologação e Produção. A janela de manutenção é sempre das **22hs às 23hs:59min.** (horário de Brasília). Neste período os ambientes ficarão indisponíveis para acesso não devem ser agendadas execuções de processos de importação, geração e/ou manutenção de dados na solução.

Para facilitar a leitura dos Informativos dos Pacotes, com base neste modelo de entrega, as versões serão identificadas através de um número composto por 3 partes, cada uma referenciando a Major Release, a Minor Release e o Hotfix. o resultado é um identificador composto por três números. Exemplo: 3.1.2 (Major Release = 3, Minor Release = 1 e Hotfix = 2).

Por se tratar de uma Solução SaaS, a aplicação dos pacotes ocorrem de forma automática para todos os clientes. Exceções a este padrão serão notificadas via aplicação e através do nosso Portal de Atendimento ao Cliente.

[Acesse o informativo de atualização.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One/WebHelp/mergedProjects/Webhelp_ONESOURCE_TAXONE/Informativos/T1_Release_Notes.htm>)

**Product & Technology Team**
