# [Obrigações federais][IRPJ]ONESOURCE Tax One for SAP - IRPJ - Como resolver o problema com o cálculo de prejuízo fiscal?

- **ID:** 28038074762253
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28038074762253--Obriga%C3%A7%C3%B5es-federais-IRPJ-ONESOURCE-Tax-One-for-SAP-IRPJ-Como-resolver-o-problema-com-o-c%C3%A1lculo-de-preju%C3%ADzo-fiscal
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-07-01
- **Atualizado:** 2024-11-04

---

[Acesse esta FAQ no Web Help do produto.](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One4SAP/Web_Help_ONESOURCE_TAX_ONE_4SAP/FAQs/obrigacoes_federais.htm#T14SS_federais_FAQ_22>)

O problema ocorre quando o cliente opta por não usar o saldo da parte B para prejuízo fiscal em um determinado mês, configurando manualmente o valor para zero, mas o sistema ainda assim considera o saldo incorretamente. Isso acontece, pois o sistema está programado para controle automático do prejuízo como "SIM", o que faz com que ele leve em conta o saldo, mesmo quando o usuário escolhe manualmente outras opções.

O parâmetro está configurado para controle automático do prejuízo?

  1. Se sim, o sistema criará automaticamente o lançamento e considerará o valor, mesmo que o usuário selecione outra opção, pois não há bloqueio dessas escolhas.
  2. Portanto, se houver a possibilidade de não querer utilizar o valor do prejuízo no meio do período, e isso for viável, recomenda-se ajustar o parâmetro para "NÃO" e controlar a utilização conforme desejado.
  3. É aconselhável manter o mesmo valor do parâmetro durante todo o exercício: "SIM" ou "NÃO" para o ano inteiro.


**Dicas** :

  * Mantenha a configuração de controle do prejuízo fiscal consistente ao longo do ano, escolhendo entre automático ou manual para evitar discrepâncias nos cálculos.

  * Em caso de dúvidas adicionais, consulte a documentação disponível na Central de Ajuda ou entre em contato com o suporte.


Data de publicação: 10/2024
