# [Obrigações municipais] ONESOURCE TAX ONE FOR SAP -  ISS ONLINE TXT - Código de serviço da LC116(Atividade ou Serviço Prestado) gerado em branco

- **ID:** 31781723776909
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/31781723776909--Obriga%C3%A7%C3%B5es-municipais-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-ISS-ONLINE-TXT-C%C3%B3digo-de-servi%C3%A7o-da-LC116-Atividade-ou-Servi%C3%A7o-Prestado-gerado-em-branco
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-11-11
- **Atualizado:** 2025-02-11

---

# Código de serviço da LC116(Atividade ou Serviço Prestado) gerado em branco

## Problema:

Usuário enfrenta dificuldades com a geração de um arquivo ISS ONLINE TXT onde o código de serviço LC116 é apresentado em branco.

## Causa Raiz:

O Campo a ser avaliado é o tipo_serv do item da nota fiscal ao qual é existente nas views abaixo:
Este campo deve ser avaliado tanto na "wrapper" como na ""sap.glo"(standard):

  * "tax4b.wrapper::NF_DOCUMENTO_ITEM_IMPOSTO"
  * "_SYS_BIC"."sap.glo.tmflocbr.ctr/NF_DOCUMENTO_ITEM_IMPOSTO"


O campo TIPO_SERV também e refletido na Function select * FROM "tax4b.iss::TF_ISS_ENTRADA_DADOS"('MANDANTE','EMPRESA','FILIAL','CODIGO MUNICIPIO','Data Inicial','Data Final','','S')

No SAP(S4/ECC) o campo a ser avaliado é o campo de código de serviço no**"Srv Typ In"** da Nota Fiscal ao qual este estando preenchido será refletido nas views acima e por consequência refletido no apuração de ISS do produto TAX ONE FOR SAP.

## Resolução:

  * Verifique se o campo tipo_serv esta preenchido na apuração de ISS.
  * Acesse o SAP e localize a Nota Fiscal em questão e verifique se o campo "Srv Typ In" está devidamente preenchido com o código de serviço.
  * Caso não esteja, preencha-o corretamente e salve as alterações.
  * Refaça o processo de geração do arquivo.
  * Verifique se o código de serviço agora aparece corretamente no arquivo gerado.


## Próximos Passos:

Após seguir os passos acima, monitore os próximos arquivos gerados para garantir que o problema foi solucionado. Se o erro persistir, entre em contato com o suporte técnico novamente.

## Dicas e Recomendações:

Garanta que todos os campos obrigatórios estejam corretamente preenchidos antes de iniciar o processo de geração de arquivos. Isso evitará problemas de transferência de dados entre sistemas e garantirá a integridade das informações no arquivo final.
