# [Apuração de impostos indiretos][PIS / COFINS] ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - PIS / COFINS -  F100 tabela Shadow

- **ID:** 32207695194509
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/32207695194509--Apura%C3%A7%C3%A3o-de-impostos-indiretos-PIS-COFINS-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-PIS-COFINS-F100-tabela-Shadow
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-11-26
- **Atualizado:** 2025-05-14

---

# Resolução de Problemas de Geração do F100 no TAX ONE FOR SAP

## Problema:

O F100 não é gerado e não é gravado na shadow D_DEM_DOCS ao encerrar a apuração do PIS/COFINS no TAX ONE FOR SAP, mesmo com os demais registros sendo gerados e apresentando informações no SAP.

## Causa Raiz:

A geração do shadow do F100 ocorre quando se salva um lançamento de crédito/debito de PIS/COFINS nas diversas linhas da apuração que dizem respeito ao F100, como aluguéis de prédios, aluguéis de máquinas e equipamentos, entre outras operações geradoras de contribuição. Este processo não é parte da apuração em si, mas sim dos lançamentos de movimentações específicas dentro do sistema.

## Resolução:

  * Verifique se os lançamentos de crédito/debito de PIS/COFINS estão sendo salvos corretamente nas linhas da apuração que se relacionam ao F100.


  * Confirme se esses lançamentos estão associados às operações corretas que geram contribuição, como aluguéis de prédios e maquinários.


  * Caso esses lançamentos estejam sendo feitos corretamente e o problema persista, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada do problema.


## Dicas e Recomendações:

Assegure-se de realizar os lançamentos de crédito e débito de forma criteriosa, conferindo se todas as operações estão corretamente categorizadas. Isso garantirá a correta geração do F100 e evitará problemas futuros. Mantenha sempre o sistema atualizado com as últimas versões recomendadas e consulte regularmente a documentação técnica disponível.
