# [OIL e GAS][I_SIMP]ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - SIMP -  Geração das operações de Entrada e Saída por mistura na unidade de medida da Nota Fiscal

- **ID:** 37612375669133
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37612375669133--OIL-e-GAS-I-SIMP-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-SIMP-Gera%C3%A7%C3%A3o-das-opera%C3%A7%C3%B5es-de-Entrada-e-Sa%C3%ADda-por-mistura-na-unidade-de-medida-da-Nota-Fiscal
- **Criado:** 2025-06-25
- **Atualizado:** 2025-06-25

---

## Problema:

As operações de Entradas e Saídas por mistura precisam ser apresentadas no arquivo do I_SIMP, na mesma unidade de medida da Nota Fiscal, no caso, na unidade "L". O TAX ONE FOR SAP está utilizando as quantidades da tabela MSEG, que estão na unidade de estoque "L20". Para gerar estes movimentos de forma correta, utilizar o conteúdo do campo "adqntp" da tabela MSEGO2.

View de Compatibilidade: "oib_e_msego2"

## Resolução:

Atualizado o produto TAX ONE FOR SAP para a geração do arquivo I_SIMP para que, nas operações "Entradas - produção por mistura" e "Saídas - produção por mistura", a unidade de medida seja a mesma da Nota Fiscal. Anteriormente, o programa utilizava a unidade de medida da tabela MSEG. Agora, para garantir a correta geração destes movimentos, o produto passou a utilizar o conteúdo dos campos "ADQNTP" e "MSEHI" = 'L' da view MSEGO2 do TDF.

## Próximos Passos:

Verificar também o conteúdo desse campo no ambiente do cliente e o valor gerado está de acordo com o valor informado no campo.

## Dicas e Recomendações:

Sempre verifique os valores em diferentes visões para confirmar a consistência. Para mais informações e dúvidas, consulte a documentação técnica do Tax One for SAP ou entre em contato com nosso suporte técnico.
