# [Apuração de impostos indiretos][ICMS]ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - ICMS - Apuração de ICMS - Tranferência de Saldo  X Contabilização

- **ID:** 38778749554189
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38778749554189--Apura%C3%A7%C3%A3o-de-impostos-indiretos-ICMS-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-ICMS-Apura%C3%A7%C3%A3o-de-ICMS-Tranfer%C3%AAncia-de-Saldo-X-Contabiliza%C3%A7%C3%A3o
- **Criado:** 2025-08-13
- **Atualizado:** 2025-09-29

---

### Cálculo e Transferência do Saldo de ICMS não ter vínculo com a Contabilização de ICMS

### **Problema**

O cliente questiona se é possível realizar o **cálculo e transferência do saldo de ICMS** **sem vínculo com a contabilização** na filial centralizadora, especialmente em cenários onde a contabilização já foi encerrada.

###

### **Resolução**

### **Comportamento Padrão do Sistema (Tax One FOR SAP)**

No processo de apuração do ICMS, o fluxo padrão é:

  1. **Cálculo da transferência de saldo**
  2. **Encerramento da apuração**
  3. **Contabilização**


Esse fluxo garante consistência entre os valores apurados e contabilizados.

### **Configuração Relevante**

No módulo **Gestão de Dados > Contabilização**, existe a configuração:

  * **"Vincular contabilização à apuração/abertura de impostos"**
    * **SIM** : A contabilização é encerrada automaticamente ao encerrar a apuração.
    * **NÃO** : A contabilização não é vinculada diretamente à apuração, permitindo maior flexibilidade.


> **Recomendação** : Validar se a parametrização como **"NÃO"** atende ao processo desejado pelo cliente.

### **Cenário de Reabertura**

Caso seja necessário realizar ajustes ou calcular a transferência de saldo **após a contabilização** , é necessário:

  * **Reabrir a apuração**
  * Se a contabilização for automática, o sistema **estorna automaticamente** os lançamentos contábeis ao reabrir a apuração.


Esse comportamento visa garantir a integridade dos dados contábeis e fiscais.

**Dicas e Recomendações**

Evite problemas futuros verificando regularmente as tabelas de cache de participantes durante os processos de apuração fiscal.

Mantenha os objetos e configurações do Tax One FOR SAP atualizados para garantir o pleno funcionamento do sistema.

Consulte os manuais e documentações da ferramenta Tax One FOR SAP para orientações específicas sobre replicação de cache e configuração de ISS.
