# [Obrigações estaduais][FCI]ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - FCI - PARÂMETROS "REUTILIZAR FCI"

- **ID:** 38904185047437
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/38904185047437--Obriga%C3%A7%C3%B5es-estaduais-FCI-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-FCI-PAR%C3%82METROS-REUTILIZAR-FCI
- **Labels:** FCI, Reutilizar FCI
- **Criado:** 2025-08-18
- **Atualizado:** 2025-09-01

---

Configuração do Parâmetro "Reutilizar FCI" no Tax One para Resolução de Erros na Apuração

## Problema

Materiais que estavam presentes no cálculo da apuração em período imediatamente anterior deixaram de ser considerados na apuração do período atual, embora existam documentos fiscais de entrada de insumos e não tenham ocorrido alterações na Lista Técnica.

## Causa Raiz

A ausência de documentos fiscais de saída para os produtos acabados identificados fez com que o sistema não realizasse o cálculo para estes materiais na apuração. Além disso, o parâmetro "Reutilizar FCI" estava configurado como "Não", o que impediu o aproveitamento do cálculo da apuração anterior para o mesmo produto.

## Resolução

Acesse as configurações do sistema Tax One.

Localize o parâmetro **“Reutilizar FCI”** nas configurações gerais.

Altere a configuração do parâmetro de **“Não”** para **“Sim”**.

Salve as alterações realizadas.

Reexecute a apuração para o período em questão.

Verifique se os materiais que estavam ausentes na apuração de julho/2025 foram incorporados ao cálculo.

## Próximos Passos

Após implementar a solução descrita, monitorar se os materiais reaparecem corretamente nos relatórios de apuração dos próximos períodos. Caso a configuração não resolva completamente o problema, entre em contato com o suporte para uma análise mais aprofundada.

## Dicas e Recomendações

Verifique se o parâmetro **"Limite de meses"** está configurado corretamente para atender às necessidades específicas de busca de documentos fiscais de entrada de insumos.

Consulte o [manual funcional do sistema Tax One](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/Conteudo/Demais_Empresas/Onesource_Tax_One4SAP/Web_Help_ONESOURCE_TAX_ONE_4SAP/Manuais_Funcionais/Obrigacoes_Estaduais/FCI.htm>) para entender melhor como cada configuração impacta o cálculo de apurações.

Realize uma revisão periódica das configurações do sistema para garantir maior consistência nos cálculos de FCI.

Em caso de dúvidas ou erros similares, entre em contato com o suporte para evitar atrasos ou inconsistências nos cálculos.
