# [Gestão de Dados][Nota Fiscal] ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - Resolução de Divergências de Status entre SAP e Tax One for SAP

- **ID:** 39875257621133
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39875257621133--Gest%C3%A3o-de-Dados-Nota-Fiscal-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Diverg%C3%AAncias-de-Status-entre-SAP-e-Tax-One-for-SAP
- **Criado:** 2025-09-26
- **Atualizado:** 2025-10-01

---

# Resolução de Divergências de Status entre SAP e Tax One for SAP

## Problema:

Usuários estão enfrentando divergências de status entre as informações do SAP e do Tax One for SAP.

## Causa Raiz:

As divergências de status entre o SAP e o Tax One for SAP são frequentemente causadas por falhas na sincronização de dados, processamento assíncrono de status ou na captura de dados entre os sistemas, além de atualizações desatualizadas das tabelas de visualização.

## Resolução:

  1. Confirmar se os processos de integração entre SAP e o Tax One estão executando corretamente.
  2. Verificar se houve falhas ou interrupções na comunicação entre os sistemas.
  3. Examinar os procedimentos de atualização e sincronização de status.
  4. Avaliar os logs de integração para identificar erros durante a transferência de dados.


## Próximos Passos:

Após a implementação dos passos acima, continue monitorando os status reportados nos sistemas para garantir que nenhuma outra divergência ocorra. Se persistirem problemas, entre em contato com o suporte técnico para revisão detalhada das configurações.

## Dicas e Recomendações:

Mantenha sempre os sistemas atualizados para garantir a correta sincronização de dados. Em caso de dúvidas ou para mais informações, consulte os manuais funcionais na Central de Ajuda ou contate o suporte técnico.
