# [Obrigações Telecom][Convenio115] ONESOURCE TAX ONE FOR SAP - Convênio 115 - Nome do Municipio não consta, ou não coincide com a tabela do IBGE.

- **ID:** 41438717717389
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41438717717389--Obriga%C3%A7%C3%B5es-Telecom-Convenio115-ONESOURCE-TAX-ONE-FOR-SAP-Conv%C3%AAnio-115-Nome-do-Municipio-n%C3%A3o-consta-ou-n%C3%A3o-coincide-com-a-tabela-do-IBGE
- **Criado:** 2025-11-26
- **Atualizado:** 2025-11-26

---

## Causa Raiz

Erro na validação do arquivo: Nome do Municipio não consta, ou não coincide com a tabela do IBGE.

Ex: 1;E;D;340;[Inf .= [VILA VELHA]; IBGE=[Vila Velha]];000001228

## Resolução

**O campo -09 - Município -** Presente no arquivo do tipo "DADOS CADASTRAIS DO DESTINATÁRIO DO DOCUMENTO FISCAL", é gerado como parte do conjunto de arquivos para atendimento ao Convênio 115/03.

O código do município deve estar destacado no campo COD_MUN da view DOCUMENTOS, a partir do COD_MUN, o T14SAP busca a descrição na tabela J_1BTXJURT e a manutenção dessa tabela se dá diretamente no ERP SAP em SPRO -> Contabilidade financeira -> Configuração contabilidade financeira -> IVA -> Configs. Global -> Brasil - > Atualizar códigos de domicílio fiscal e informar a chave país/região igual BR.

Deverá existir o cadastro do texto breve na linguagem português. Quando essa configuração for realizada, os dados da tabela J_1BTXJURT serão replicados e já disponíveis para consumo do T14SAP.

## Próximos Passos

Efetue uma nova validação considerando as regras anteriores.

## Dicas e Recomendações

Para evitar problemas similares no futuro:

  * Verifique se o módulo encontra-se atualizado.
  * Se persistirem dúvidas ou problemas, entre em contato com o suporte técnico para suporte adicional.
