# [Geral]TAX ONE FOR SAP - Deploy de um ambiente baseado em outro ambiente.

- **ID:** 41965153407501
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/41965153407501--Geral-TAX-ONE-FOR-SAP-Deploy-de-um-ambiente-baseado-em-outro-ambiente
- **Criado:** 2025-12-16
- **Atualizado:** 2026-01-01

---

Como realizar o deploy seguro em produção sem Cloud Transport Management: Orientações para ambientes com múltiplos bancos e esquemas específicos

##

## Problema

Usuários enfrentam dificuldades para realizar o deploy manual de aplicativos em ambiente de produção, devido a restrições de política interna que impedem o uso do Cloud Transport Management e o deploy direto. O processo atual gera IDs aleatórios nos containers, dificultando o controle sobre o GID e a rastreabilidade das instalações.

## Causa Raiz

O Cloud Transport Management não é viável para ambientes com múltiplos bancos e esquemas específicos por subconta. Além disso, as políticas internas da empresa não permitem o deploy manual em produção. O método de deploy dos containers gera IDs aleatórios, e não há controle sobre o GID, a menos que o produto seja adaptado para permitir essa definição.

## Resolução

  1. Utilize o **Atualizador Taxone for SAP Solutions** para realizar a atualização dos aplicativos.
  2. No Atualizador, configure o deploy de produção com base em ambientes previamente atualizados (ex: homologação ou desenvolvimento).
  3. Certifique-se de selecionar manualmente os aplicativos que já foram aplicados e testados nos ambientes de desenvolvimento ou homologação antes de replicá-los para produção.
  4. Siga o guia de configuração fornecido pela Thomson Reuters para garantir que o processo seja realizado corretamente.
  5. Se necessário, adapte o Atualizador para autenticação via cf local (linha de comando), caso o login via SSO não seja possível, como já realizado no ambiente citado.
  6. Realize o deploy em ambiente de homologação (QAS) antes de efetuar o deploy em produção, garantindo que todos os testes necessários sejam executados.


## Próximos Passos

  * Aguardar a validação do deploy em ambiente de homologação (QAS) por parte da equipe responsável.
  * Monitorar o funcionamento dos aplicativos após o deploy em produção, verificando possíveis inconsistências ou falhas.
  * Em caso de problemas durante ou após o deploy, abrir um novo chamado de suporte detalhando o ocorrido.
  * Se o processo não atender completamente à necessidade, sugerir a criação de um **Customer Influencer** para propor melhorias ou novos fluxos que atendam as características do ambiente do cliente.


## Dicas e Recomendações

  * Valide sempre em ambientes de desenvolvimento e homologação antes do deploy em produção para garantir segurança e integridade dos dados.
  * Mantenha registros detalhados dos aplicativos instalados e suas versões para facilitar futuras auditorias e suporte.
  * Considere revisar periodicamente as políticas de deploy em produção para identificar oportunidades de automação segura.
  * Para fluxos mais personalizados, utilize os canais de sugestão do produto, como o **Customer Influencer** , para contribuir com melhorias.
  * Consulte o guia oficial de configuração do Atualizador Taxone for SAP Solutions disponibilizado pelo suporte.
  * Em caso de dúvidas, entre em contato com o suporte especializado da Thomson Reuters.
