---
work_item: 1005243
title: "TKT165002 - TAX ONE - MUNICIPAL - PINDAMONHANGABA - Na geração do arquivo eventual está desconsiderando as notas em que a Pessoa Física Jurídica é do município do estabelecimento"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-08"
vertical: federal
module: geral
pr: [4827, 11363, 11314, 4824]
files_changed: 4
additions: 6
deletions: 8
tags: ["QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# TKT165002 - TAX ONE - MUNICIPAL - PINDAMONHANGABA - Na geração do arquivo eventual está desconsiderando as notas em que a Pessoa Física Jurídica é do município do estabelecimento

## Descricao

Análise Suporte 
 Na geração eventual de Pindamonhangaba, utilizando a geração no menu "Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom)" está ocorrendo o seguinte erro: 
 O estabelecimento é de São José dos Campos, a Pessoa Física Jurídica da nota é de São José dos Campos, porém o município ISS é Pindamonhangaba, o estabelecimento tem Inscrição Municipal eventual para Pindamonhangaba e o arquivo é gerado na opção eventual no Módulo de Pindamonhangaba, desta forma deve seguir o layout de Pindamonhangaba. 
 No entanto essas notas em que a Pessoa Física Jurídica da nota é de São José dos Campos, mesmo município do cadastro do estabelecimento não estão sendo consideradas. Se alterado o município no cadastro da Pessoa Fisica Juridica para outro município é considerado. 
 A regra para considerar ou não deve seguir o layout de Pindamonhangaba, não o de São José dos Campos.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Ajuste 

 

Objetivo: Ajustada a a geração do Arquivo de Entradas de Serviços (Consti. Civil/Utilities/Telecom), para considerar as notas que a Pessoa Física Jurídica é do mesmo município do cadastro do estabelecimento. 

 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal 

Municipal / Pindamonhangaba 

Menus: Obrigações 

- Arquivo de Entradas de Serviços (Consti. Civil/Utilities/Telecom)

## Pull Requests

### PR #4827: MFS612568R - Reversão da MFS612568.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-23
- Descricao: MFS612568R - Reversão da MFS612568.

### PR #11363:  [RC] MFS1010136 -PINDAMONHANGABA/SP
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-08
- Descricao: [AB#1005243](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1005243)


### PR #11314:  [DEV] MFS1010136 - PINDAMONHANGABA/SP
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-05
- Descricao: [AB#1005243](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1005243)

### PR #4824: MFS609268 - AJUSTE NVL UF  - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-02-23
- Descricao: ANDRE

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix278_valid.sql` | 2 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIAPNET_GERA_TOMAD.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIAPNET_GERA_TOMAD.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 2 | 2 |

## Tags

`QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `Sustentação`
