---
work_item: 1012791
title: "DW/T1 - INFOLEGIS 1740/26 - Z - 112 - EFD REINF_NT 04/2025 - Atualização Taces"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-19"
vertical: federal
module: geral
pr: [1761, 1764]
files_changed: 15
additions: 131
deletions: 101
tags: ["BA", "DEV", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# DW/T1 - INFOLEGIS 1740/26 - Z - 112 - EFD REINF_NT 04/2025 - Atualização Taces

## Descricao

A Receita Federal do Brasil publicou no Portal do SPED a Nota Técnica 04/2025, com o objetivo de apresentar ajustes nas tabelas da versão 2.1.2 da EFD-Reinf.

•	Criação do Código de Natureza de Rendimento (CNR) 10011: específico para honorários advocatícios de sucumbência recebidos por advogados e procuradores públicos municipais e estaduais. Conforme a Solução de Consulta Cosit nº 83/2019, o IRRF incidente sobre esses honorários deve ser repassado à União, independentemente de a retenção ser efetuada por associação ou pelo próprio ente público. Assim, os valores informados neste CNR serão enviados à DCTFWeb, inclusive quando declarados por órgãos estaduais ou municipais.  
 
•	Criação do CNR 11008 — "Decorrente de Decisão da Justiça do Trabalho - IRRF pertencente aos Estados/Municípios": este código deve ser utilizado quando os pagamentos feitos por Estados e Municípios forem realizados via instituições financeiras. Assim como ocorre no CNR 11007, os valores de retenção de IR declarados neste código não serão enviados à DCTFWeb, pois devem ser recolhidos aos respectivos Estados ou Municípios.  
 
•	Ajustes no CNR 12001 (Lucros e Dividendos): realizados para viabilizar a escrituração da retenção de IR a partir de 1º de janeiro de 2026, em conformidade com a Lei nº 15.270/2025. O CNR foi associado ao código de receita 1841 (conforme ADE CODAR nº 30/2025). Assim, quando não houver IRRF, continua sendo informado no CNR apenas o valor bruto. Quando houver IRRF, devem ser informados, além do valor bruto, o valor do rendimento tributável (R-4010) ou da base de cálculo de IR (R-4020) e o valor da retenção (vlrIR) a ser enviado para a DCTFWeb.  
 
 A nota técnica publicada está disponível no endereço:
 http://sped.rfb.gov.br/estatico/1D/14277399C72B72EFEAF83F402A13352FEFD1BB/Nota%20t%c3%a9cnica%20EFD-Reinf%204-2025.pdf

## Release Notes

Produtos DW e TAXONE 

Atualização Legal 

Objetivo: Em atendimento à NOTA TÉCNICA EFD‑Reinf nº 04/2025, identificamos a necessidade de atualização das seguintes tabelas no produto:  

- TACES101 – Tabela de Natureza de Rendimentos (EFD‑Reinf) – DWT_COD_NAT_REND  
- TACES109 – Tabela de Natureza de Rendimentos x Código de Receita – CAD_NAT_REND_COD_RECEITA    
As atualizações visam garantir a conformidade com as novas orientações estabelecidas pela Receita Federal, assegurando que o produto permaneça aderente às exigências legais vigentes.
 
  
 
Módulo:  > Básicos/ Ferramentas e SPED / EFD-REINF Menu Impactado:    Módulo: Básicos > Ferramentas Menu: Tabelas Internas >Manter >Tabelas  Menu: Tabelas Internas > Importar > Tabelas Fixas/Acessórias

## Pull Requests

### PR #1761: MFS545889 - Inclusão da PIX01 para correção da MFS546250.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-06-28
- Descricao: MFS545889 - Inclusão da PIX01 para correção da MFS546250.

### PR #1764: MFS543790a - Ajuste nav Lanctos
- Status: MERGED
- Merged: 2023-06-28
- Descricao: [OBJETOS ALTERADOS]
safufamt.pbl
	| - w_complemento_apuracao_st_am_tab

safufami.pbl
	| - d_complemento_apuracao_discrimina_st_am
	| - d_complemento_apuracao_discrimina_am

safufamj.pbl
	| - w_complemento_apuracao_am_tab

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix01.pck` | 17 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix196.pck` | 10 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix2106.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix2107.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix237.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix246.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix272.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix42.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix43.pck` | 9 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix431.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_JS_FPROC.pck` | 26 | 0 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufami.pbl.src/d_complemento_apuracao_discrimina_am.srd` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufami.pbl.src/d_complemento_apuracao_discrimina_st_am.srd` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufamj.pbl.src/w_complemento_apuracao_am_tab.srw` | 0 | 27 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safufam/safufamt.pbl.src/w_complemento_apuracao_st_am_tab.srw` | 10 | 69 |

## Tags

`BA`, `DEV`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
