---
work_item: 1015097
title: "TKT167439 - MRV - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDE-NET - COLOMBO - Campo Valor Tributável esta sendo gerado com valor 0,00."
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-12"
vertical: federal
module: geral
pr: [5179, 5181, 11818, 11828]
files_changed: 4
additions: 4006
deletions: 56
tags: ["DEV", "MRV", "MUNICIPAL", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# TKT167439 - MRV - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - ATENDE-NET - COLOMBO - Campo Valor Tributável esta sendo gerado com valor 0,00.

## Descricao

O cliente MRV possui um estabelecimento localizado em Curitiba, mas mantém uma inscrição eventual no município de Colombo. Ao gerar o arquivo do Meio Magnético e submetê-lo ao validador do município, observamos que o campo "Valor Tributável" está sendo preenchido com o valor 0,00. 

 

Segundo a regra de geração, esse campo deve ser preenchido utilizando os valores dos campos VLR_BASE_ISS_1 e VLR_BASE_ISS_2 da tabela DWT_ITENS_SERV. Caso ambos estejam vazios ou igual a zero, deve-se utilizar o valor do campo VLR_BASE_ISS_RETIDO da mesma tabela. Observação: Não é permitido preencher simultaneamente as duas bases no item da nota fiscal; portanto, apenas uma delas deve ser utilizada. 

 

De acordo com o manual de layout do município, o campo "Valor Tributável" deve conter o valor referente à base de cálculo da prestação de serviço. 

 

Ao informar a cliente sobre o procedimento correto para preenchimento do campo, ela relatou que, nas situações em que o ISS é devido pelo prestador, o campo "Base de Cálculo da Prestação de Serviço" não deve ser preenchido. Assim, solicitou que seja avaliada a possibilidade de ajustar a regra de preenchimento, para que, nesses casos, o campo "Valor Tributável" seja populado com o valor do serviço. 

 

Poderiam, por gentileza, avaliar a solicitação da cliente? 

Observação: Atualmente, ao submeter o arquivo no validador, o mesmo é importado com sucesso.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produtos: MastersafDW e TaxOne
 

 

 

 

 

  

Ajuste de regra 

  

Objetivo: Tratado o preenchimento do campo Valor Tributável do Registro Tipo 20, para considerar o valor total da nota, para o município de  Colombo, do validador ATENDENET. 

  

Layout Padrão: TXT 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal > Colombo/PR 

Menus:  Obrigações 

 

 

- Arquivo de Entradas de Serviços (Const.Civil/Utilities/Telecom)

## Pull Requests

### PR #5179: [DEV] MFS605470 - Criação do parâmetro para o registro C500
- Status: CLOSED
- Descricao: [DEV] MFS605470 - Criação do parâmetro para o registro C500 [AB#605470](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/605470)

### PR #5181: [DEV] MFS605470A - Criação do parâmetro para o registro C500
- Status: CLOSED
- Descricao: [DEV] MFS605470 - Criação do parâmetro para o registro C500 [AB#605470](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/605470)

### PR #11818: [DEV] MFS1015097 - COLOMBO - Campo Valor Tributável esta sendo gerado com valor 0
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-11
- Descricao: [AB#1015097](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1015097)

### PR #11828: [RC] MFS1015097 - COLOMBO - Campo Valor Tributável esta sendo gerado com valor 0
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-12
- Descricao: [AB#1015097](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1015097)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcDF_DicDados.pck` | 3909 | 16 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcDF_DicDados.pck` | 45 | 22 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 26 | 9 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_GERA_TOMAD.fon` | 26 | 9 |

## Tags

`DEV`, `MRV`, `MUNICIPAL`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `Sustentação`
