---
work_item: 1035615
title: "DW/T1- INFOLEGIS 1286/26 - Z - 202 - ECD/ECF - Leiaute 12"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-16"
vertical: federal
module: geral
pr: [1847, 1820]
files_changed: 2
additions: 13
deletions: 4
tags: ["ECD", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# DW/T1- INFOLEGIS 1286/26 - Z - 202 - ECD/ECF - Leiaute 12

## Descricao

A Receita Federal do Brasil publicou o ADE n°
02/26 dispondo sobre o Manual de Orientação do Leiaute 12 da Escrituração
Contábil Fiscal – ECF e disponibilizou a versão 12.0.0 do programa e Tabelas
Dinâmicas e Planos de Contas Referenciais. 

Está disponível o Manual da ECF atualizado com
o leiaute 12 para o ano-calendário 2025 e situações especiais 2026.  

  

A atualização inclui as seguintes novidades:  

- Registro
Y730: Identificação de donatários/destinatários de deduções do IRPJ/CSLL -
Entidades isentas e imunes, que forem do tipo Educação, Saúde ou Assistência
social, e que tiverem CEBAS, deverão informar o número. 
- Possibilidade
de transmissão com CNPJ alfanumérico 
- Novas
regras 
- Validação
envolvendo P300 e Y570, similar ao lucro real. 
- Alguns
campos foram alterados de "Cálculo Alterável" para "Cálculo Não
Alterável".  
  

Ressalta-se que haverá uma nova atualização
para atender a LC 224/25 para as situações especiais de 2026. Sugerimos que, no
caso de situações especiais, que aguarde a liberação da atualização, que deve
ocorrer até 01/04/2026. 

Foi
publicada a versão 12.0.0 do programa da ECF, que deve ser utilizado para
transmissões de arquivos da ECF referentes ao ano-calendário 2025 e situações
especiais de 2026 (leiaute 12). 

  

As
instruções referentes ao leiaute 12 constam no Manual da ECF e no arquivo de
Tabelas Dinâmicas, publicados no link http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/1644. 

  

A
versão 12.0.0 também deve ser utilizada para transmissão de ECF referentes a
anos-calendário anteriores (leiautes 1 a 11), sejam elas originais ou
retificadoras. 

  

O
programa está disponível no link abaixo, a partir da área de downloads do sítio
do Sped: https://www.gov.br/receitafederal/pt-br/assuntos/orientacao-tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/sped-sistema-publico-de-escrituracao-digital/escrituracao-contabil-fiscal-ecf/sped-programa-sped-contabil-fiscal

## Release Notes

Informações
p/ Carta Patch - Produtos: DW
e TAXONE 

  

Atualização Legal 

  

Objetivo:
Atualizar a tabela do Plano de Contas Referencial disponibilizando a versão
12.00 nas telas do módulo ECD - Escrituração Contábil Digital. 

As instruções referentes ao
leiaute 12 constam no Manual da ECF e no arquivo de Tabelas Dinâmicas,
publicados no link http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/1644. 

  

 

Módulo: SPED
> ECD - Escrituração Contábil Digital 

Menu Impactado: 

Manutenção > Plano de Contas
Referencial 

Manutenção > Plano de Contas
Referencial x Plano de Contas da Empresa 

Geração > Meio Magnético 

Relatórios > Relatório
Sintético/Analítico 

Relatórios > Relatório
Conferência Contas x Referencial 

  

Módulo: Básicos
> Ferramentas 

Menu Impactado: 

Tabelas Internas > Importar
> Tabelas Fixas 

  

Manutenções
Realizadas: 

Inclusão na TFIX64
– Plano de Contas Referencial (SPED Contábil) – (SPED_CONTAS_REF)

## Pull Requests

### PR #1847: MFS543106 - Campo VL_DESC dos registros C181 e C185 duplicando o valor do desconto do item da nota.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-05
- Descricao: MFS543106 - Campo VL_DESC dos registros C181 e C185 duplicando o valor do desconto do item da nota.

### PR #1820: MFS546031 - Ajuste para vincular docs com x113 nos débitos especiais.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-04
- Descricao: MFS546031 - Ajuste para vincular docs com x113 nos débitos especiais.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/EpcNE_Dados.pck` | 12 | 3 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficcb1.pbl.src/w_man_item_debito_esp_st_ajuste.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`ECD`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
