---
work_item: 1036247
title: "Raízen Ticket #169771_ TAXONE - BRADO - MUNICIPAL - RONDONÓPOLIS-MT - AGILIBLUE"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-02-26"
vertical: federal
module: geral
pr: [11939, 5231, 11946, 5232]
files_changed: 5
additions: 139
deletions: 99
tags: ["Emergencial", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# Raízen Ticket #169771_ TAXONE - BRADO - MUNICIPAL - RONDONÓPOLIS-MT - AGILIBLUE

## Descricao

Raízen Ticket #169771_ TAXONE - BRADO - MUNICIPAL -
RONDONÓPOLIS-MT - AGILIBLUE. 

Identificamos uma inconsistência na geração do arquivo municipal de Rondonópolis. De acordo com o manual disponibilizado pela prefeitura, a alíquota de ISS deve ser informada no arquivo apenas quando o fornecedor estiver enquadrado no regime do Simples Nacional. 

 

No entanto, ao gerar o arquivo para um fornecedor não enquadrado no Simples Nacional, foi constatado que a alíquota de ISS está sendo incluída indevidamente. Esse comportamento está em desacordo com as regras estabelecidas no manual do município, podendo ocasionar divergências na validação do arquivo junto à prefeitura. 

 
 
 
 

 

Empresa: BRL – BRADO LOGISTICA S/A 

ESTABELECIMENTO: 0023 BRADO LOGISTICA 

Análise do ambiente 

1. Ambiente Cloud: Sim 

2. Ambiente que acontece o problema: UAT 

3. Link do ambiente/cenário: Não 

4. Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é
possível simular no ambiente do cliente. 

Abaixo, descrição feita pelo cliente:  

Comentário: Erro nos dados gerados quando o fornecedor se
enquadra no Simples Nacional, incluído a alíquota ISS no arquivo indevidamente.

De acordo com o Agili ds
prefeitura o campo deve ser preenchido com ‘00000’ , se não for optante do
Simples Nacional 

Em anexo encontra-se todas evidências quando eu salvo aqui está dando erro.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch:
DW e TAX ONE 

Ajuste 

Objetivo: Ajustado
o preenchimento do campo Alíquota do Simples Nacional, para o município de
Rondonópolis do validador AgiliBlue. 

  

  

Layout Padrão: TXT 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal > Rondonópolis/MT 

Menus: Obrigações 

- Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities/Telecom)

## Pull Requests

### PR #11939: [DEV] MFS1036247 - RONDONÓPOLIS-MT - AGILIBLUE Ajuste Simples Nacional
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-20
- Descricao: [AB#1036247](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1036247)

### PR #5231: RC - MFS621415 - Adicionada opção de geração do livro p2 em xlsx para reportserver
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-03
- Descricao: [AB#621415](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/621415)

Adicionada opção de geração do livro p2 em xlsx para reportserver

### PR #11946: [RC] MFS1036247 - RONDONÓPOLIS-MT - AGILIBLUE Ajuste Simples Nacional
- Status: MERGED
- Merged: 2026-02-26
- Descricao: [AB#1036247](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1036247)

### PR #5232: RC - MFS611693a - Adicionada opção de geração do livro p9 em xlsx para reportserver
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-03
- Descricao: [AB#621417](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/621417)

Adicionada opção de geração do livro p9 em xlsx para reportserver


https://github.com/tr/taxone_dw/pull/5178
https://github.com/tr/taxone_dw/pull/5099

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_AGILIBLUE_GERA_TOMAD.fon` | 26 | 26 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp2a.pbl.src/w_lib_proc_report_p2_emissao.srw` | 33 | 16 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_AGILIBLUE_GERA_TOMAD.fon` | 26 | 26 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_raicms_subst_trib_1.jrxml` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safufic/saficp9d.pbl.src/w_lib_proc_report_p9_emissao.srw` | 52 | 29 |

## Tags

`Emergencial`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `Sustentação`
