---
work_item: 1051751
title: "TKT172952 -TAX ONE - MUNICIPAL - São Paulo - "Bloqueio de acesso ao módulo (Municipal > São Paulo)""
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-23"
vertical: federal
module: geral
pr: [12356, 12274]
files_changed: 6
additions: 809
deletions: 85
tags: ["ANALISE", "DEV", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "URGENTE"]
---

# TKT172952 -TAX ONE - MUNICIPAL - São Paulo - "Bloqueio de acesso ao módulo (Municipal > São Paulo)"

## Descricao

Problema inicial (04/02/2026): ao tentar cadastrar os códigos de serviço para NFTS (São Paulo) no módulo Meio Magnético – ISS, o sistema apresenta a mensagem de que "os serviços já estão cadastrados", embora a usuária informe que não estão. 

Orientei que, para São Paulo, o cadastro deve ser realizado no caminho: Municipal > São Paulo > Parâmetros > NFTS > Código de Serviços Pessoa Jurídica, e que o módulo Meio Magnético – ISS não é mais utilizado para esse cenário e esse módulo nem aparece para selecionar ao nosso time de suporte. 

A usuária informou que o menu "Municipal > São Paulo" não aparece para ela — apenas "São Paulo Financeiro" — e, por esse motivo, seguiu utilizando o caminho antigo (Meio Magnético), com base em orientação registrada em um ticket anterior. Ao revisarmos o histórico, identificamos que houve falha de comunicação na orientação prestada naquele momento. 

Acionei o time de Contratos/Licenciamento e, mesmo após a atualização do ambiente realizada em 12/02/2026, a usuária relata que continua sem acesso ao módulo correto. 

Status mais recente: o time de Contratos/Licenciamento informou que não identificou ajustes a serem realizados por eles e que o caso deve seguir para tratativa entre Suporte e Desenvolvimento. 

Quanto aos encaminhamentos internos: inicialmente falei com o time de TechOps, conforme orientado. Em seguida, fui direcionada a acionar o Marcelo Pessanha; ao contatá-lo, ele solicitou que eu direcionasse ao Jorge Washington. Assim, seguindo a orientação interna do meu ponto focal, abro esta demanda para que a situação seja analisada e tratada.

## Solucao

SaaS

## Pull Requests

### PR #12356: [RC] MFS1051751 ajuste erro validação chave de registro
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-19
- Descricao: [AB#1051751](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1051751)

### PR #12274: [DEV] MFS1051751 ajuste erro validação chave de registro
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-13
- Descricao: [AB#1051751](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1051751)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/u_prt_servico_msaf_obrig.sru` | 55 | 0 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/u_prt_tp_docto_msaf_obrig.sru` | 55 | 0 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/w_man_par_serv_sp.srw` | 215 | 34 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/w_man_prt_tp_docto_msaf_obrig_sp.srw` | 215 | 17 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/u_prt_servico_msaf_obrig.sru` | 55 | 0 |
| `ws_objects/MUNICIPAL/safmusp/safmusp2.pbl.src/w_man_par_serv_sp.srw` | 214 | 34 |

## Tags

`ANALISE`, `DEV`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `URGENTE`
