---
work_item: 1051533
title: "Ticket_174706_Mobilidade_Raízen_Municipais_Jaguariúna_SP"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-24"
vertical: federal
module: geral
pr: [12392, 5443, 12293, 5442, 5450, 12265]
files_changed: 11
additions: 3232
deletions: 5
tags: ["DEV", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# Ticket_174706_Mobilidade_Raízen_Municipais_Jaguariúna_SP

## Descricao

Análise
do Ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que acontece o problema: UAT 
 
- Link do ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível
     simular no ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  JV1 – Raízen S/A 
 
- Estabelecimento: 0010 Raízen Combustíveis S/A 
 
- Competencia: 07/2025  
  

Contexto e
Problema Observado 

  

Na geração do arquivo
de Serviços Tomados no município de Jaguariúna, onde a forma de entrega da
obrigação municipal Eventual do ISS e NFE CIDADES. 

Entendimento da
Prefeitura de Jaguariúna no que compete o campo Tributação: 

Quando o campo estiver
preenchido com “1”, entende-se que o ISS não é retido pelo tomador do serviço:

<tributacao>1</tributacao> 

Quando o campo estiver preenchido com “2”, entende-se que o ISS é retido pelo
tomador do serviço:

<tributacao>2</tributacao> 

 

A geração realizada
pela solução Onesource TaxOne, está assumindo apenas a condição <tributacao>1</tributacao>. 

Dessa forma, realizamos
simulação do XML alterando para <tributacao>2</tributacao> e o  foi validado. 

   

 Abaixo Evidenciaremos o cenário: 

  

- Cadastro do Estabelecimento  
Caminho: Básicos >
Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento 

 
 Caminho: Municipal >Parâmetros para
município > Notas com e sem retenção de ISS / Jurídica 
 
 
 
- Nota:  
A geração é específica para estabelecimentos quando for do município com município ISS = Jaguariúna; trata-se de "registro de
serviços tomados". Para esse registro, a tributação deve refletir a
responsabilidade do tomador (código 2), não a marcação de retenção informada na
capa da nota do prestador. 

Nada nos requisitos/MTZ prevê default "1"
para tomados; o mapeamento atual está herdando a indicação da nota (lógica de
serviços prestados) em vez da lógica de tomados. 

 
 
 Evidências 
Arquivo gerado para 

Empresa: JV1
- Raízen S/A 

Estabelecimento: 0010 –
Raízen Combustíveis S/A  

Competência: 07/2025 

NFS-e: 000032245 
Caminho: Bási

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produtos: MastersafDW e TaxOne

Ajuste de regras 

  

Objetivo: Ajustado o preenchimento do
campo “tributação” para considerar “2”, para ISS Retido e “1”,
ISS Não Retido, na geração do Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities/Telecom), para o
município de Jaguariúna do validador GOV DIGITAL do NFe Cidades. 

  

Layout Padrão: XML 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal
> Jaguariúna/SP 

Menus: Geração  

- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities/Telecom)

## Pull Requests

### PR #12392: [RC] MFS1051533 - Raízen Municipais Jaguariúna SP
- Status: CLOSED
- Descricao: [AB#1051533](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1051533)

### PR #5443: [DEV] MFS626464B - Ajuste para IC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-24
- Descricao: Controle ADO [AB#626464](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/626464)

OBS: Devido a problemas no processo da Equipe de IC, esta demanda segue para nova aprovação por solicitação da mesma.

[OBJETOS ALTERADOS]
\\taxone_dw\artifacts\java\ReportServer\estadual\safic\p9\d_rel_dm_raicms.jrxml
\\taxonecomp_ReportServer\src\main\resources\jasper\estadual\safic\p9\d_rel_dm_raicms.jasper

### PR #12293: [RC] MFS1051533 - Raízen Municipais Jaguariúna SP 
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-20
- Descricao: [AB#1051533](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1051533)

### PR #5442: [DEV] MFS633178 - Correção de bug ocorrido durante a atualização do banco AC.
- Status: MERGED
- Merged: 2024-04-24
- Descricao: MFS633178 - Correção de bug ocorrido durante a atualização do banco AC.
[AB#633178](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/633178)

### PR #5450: MFS391150 - Customizado.RC - Kley Hertz
- Status: MERGED
- Merged: 2024-05-16
- Descricao: Customizado validado e aprovado tecnicamente.

### PR #12265: [DEV] MFS1051533 - Raízen Municipais Jaguariúna SP
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-13
- Descricao: [AB#1051533](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1051533)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_GERA_TOMAD.fon` | 14 | 1 |
| `artifacts/java/ReportServer/estadual/safic/p9/d_rel_dm_raicms.jrxml` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_GERA_TOMAD.fon` | 14 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/muna/SAF_DDSNATAL_MM_FPROC.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/BRL_CRIA_C197_CPROC.pck` | 1097 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/BRL_CRIA_SAFX245_CPROC.pck` | 1098 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/BRL_GERA_SAFX102_CPROC.pck` | 488 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/DDL_MFS391150.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/brl_param_c197_cproc.pck` | 225 | 0 |
| `artifacts/sp/custom/kley hertz/brl_param_safx245_cproc.pck` | 230 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_GOVDIGITAL_GERA_TOMAD.fon` | 14 | 1 |

## Tags

`DEV`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `Sustentação`
