---
work_item: 1061890
title: "[SLA 04/02/26][TKT 169490] - Raízen - Duplicidade Geração do Arquivo para Municipais - São Leopoldo/RS"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-03-10"
vertical: federal
module: geral
pr: [12278, 12104]
files_changed: 2
additions: 12
deletions: 12
tags: ["DEV"]
---

# [SLA 04/02/26][TKT 169490] - Raízen - Duplicidade Geração do Arquivo para Municipais - São Leopoldo/RS

## Descricao

Ticket: Erro Geração São Leopoldo – Thomson Reuters – Zendesk 

✅ Resumo da página (ticket #169490) 

- Cliente: Raízen Energia S.A 
- Solicitante: Ricardo Menicatti 
- Produto: ONESOURCE Tax One – Módulo Municipal 
- Ambiente: Produção 
- Tipo de Suporte: Suporte Premium (Suporte Prime – PS) 
- Status atual: Em espera 
- Última atualização de status: 14/01/2026 às 15:47:55 
- Classificação da causa raiz: Falha de Produto (confirmada)  
O chamado trata de um erro na geração do Arquivo Municipal Magnético de São Leopoldo (RS) quando gerado via Tax Automation. O arquivo apresenta TAGs duplicadas, enquanto a geração manual pelo módulo municipal funciona corretamente.

Foram anexadas evidências técnicas comparando os dois arquivos, e o erro foi reproduzido na base de testes do suporte, descartando falha de uso ou parametrização do cliente. 

🤝 Quem é o parceiro/consultoria que presta suporte ao cliente? 

- O cliente é atendido por Suporte Prime – PS (Tax Prime Care) da Thomson Reuters. 
- O formulário indica que o cliente é “Cliente da consultoria / Cliente BPO (do parceiro)”, mas:

- ❗ o nome da consultoria/parceiro NÃO está explicitamente detalhado na página. 
- O responsável técnico associado ao ticket é Fernando Laia de Laia (PS – Tax One e Tax Analyser).    
Conclusão:

✅ O suporte é prestado oficialmente pela Thomson Reuters – Suporte Prime (PS).

⚠️ A página não identifica nominalmente a consultoria/BPO parceira do cliente. 

❓ Qual o problema enfrentado? 

- 
Descrição do problema: 

- O arquivo municipal magnético de São Leopoldo gerado via Tax Automation apresenta TAGs XML duplicadas. 
- O mesmo arquivo, quando gerado manualmente no módulo municipal, é gerado corretamente.   
- 
Impacto: 

- Classificado como “Sistema com restrições, atividades não críticas e/ou com procedimento paliativo”. 
- Relacionado a entrega de obrigação, embora o campo “Entrega de Obrigação?” esteja marcado como Não.   
- 
Análise técnica: 

- O erro foi reproduzido internamente pela 

## Pull Requests

### PR #12278: [RC] MFS1061890 - MUNICIPAL - EGOVERNO - Ajuste tags de cabecalho para geracao via automation
- Status: OPEN
- Descricao: [AB#1061890](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1061890)

### PR #12104: [DEV] MFS1061890 - MUNICIPAL - EGOVERNO - Ajuste tags de cabecalho para geracao via automation
- Status: MERGED
- Merged: 2026-03-05
- Descricao: [AB#1061890](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/1061890)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_MM_FPROC.fon` | 6 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_EGOVERNO_CC_MM_FPROC.fon` | 6 | 6 |

## Tags

`DEV`
