---
work_item: 713496
title: "[LOJAS UNIAO] TKT116971 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-01-08"
vertical: federal
module: geral
pr: [3002, 1082, 7945, 7913, 1075]
files_changed: 11
additions: 293
deletions: 3
tags: ["PRIORIDADE_05", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [LOJAS UNIAO] TKT116971 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli

## Descricao

Cliente: 

Estamos
gerando o meio magnético de SERRA NEGRA a apresenta erro quanto a extensão do
arquivo gerado. 

 
 
Suporte: 

Durante a
submissão do arquivo no validador ISS WEB, foi identificado um erro relacionado
à extensão do arquivo gerado. 

De acordo
com as regras de negócio, o arquivo deveria ser gerado no formato TXT. No
entanto, tanto o erro apresentado quanto o manual do validador indicam que o
formato correto deve ser XML. 

Avaliar e e
ajustar os requisitos especificados pelo validador ISS WEB.

## Release Notes

Informações Carta do Patch - Produtos: MastersafDW e TaxOne
 

 

  

Atualização Legal 

  

Objetivo: Incluímos no módulo Municipal, o município de Serra NegraSP, com a opção de geração do arquivo magnético para serviços tomados e prestados no validador ISSWEB da plataforma Fiorilli Soc.Civil. 

  

Layout Padrão: XML 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal 

Menus: Obrigações 

  

- Geração Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/ Utilities/ Telecom)  
Manutenções Realizadas: 

- Atualização de dados na TFIX105 – Atualização do Cadastro dos Validadores Municipais – (PRT_VALIDADOR_MUNIC)

## Pull Requests

### PR #3002: MFS569101 - Status da Obrigação - Não esta sendo possível reabrir um período já fechado. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-04
- Descricao: MFS569101 - Status da Obrigação - Não esta sendo possível reabrir um período já fechado. 

### PR #1082: MFS520055 - Script da cat para a versao 2.2.236
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-09
- Descricao: Script de atualização da versão da CAT83

### PR #7945: [RC] MFS713496 - [LOJAS UNIAO] TKT116971 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-08
- Descricao: [LOJAS UNIAO] TKT116971 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli
[AB#713496](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/713496)

### PR #7913: [DEV] MFS713496 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli
- Status: MERGED
- Merged: 2025-01-06
- Descricao: [DEV] MFS713496 - TAXONE - SERRA NEGRA - Validador ISSWEB - Extensão do arquivo meio magnético invalido - Migração layout para ISSWEB Fiorilli

[AB#713496](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/713496)

### PR #1075: MFS517919 - Inconsistência na manutenção dos parâmetros de Operação ANP por CFOP e por Extensão CFOP.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-08
- Descricao: MFS517919 - Inconsistência na manutenção dos parâmetros de Operação ANP por CFOP e por Extensão CFOP.

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS569101.sql` | 42 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS520055.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS520055.sql` | 27 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS713496.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS713496.sql` | 33 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 2 | 1 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS713496.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS713496.sql` | 33 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 2 | 1 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safisimp/safisimp2.pbl.src/w_man_prt_oper_obrig_cfo.srw` | 4 | 0 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/safisimp/safisimp2.pbl.src/w_man_prt_oper_obrig_extcfo.srw` | 2 | 1 |

## Tags

`PRIORIDADE_05`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
