---
work_item: 757513
title: "Infolegis nº 2244/25 - ISSQN – Aparecida do Taboado/MS - Novo Produto  ( ISSWEB da empresa Fiorilli)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-03-21"
vertical: federal
module: geral
pr: [8475, 1165, 8502, 3269, 1160]
files_changed: 13
additions: 570
deletions: 62
tags: ["PRIORIDADE_03", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# Infolegis nº 2244/25 - ISSQN – Aparecida do Taboado/MS - Novo Produto  ( ISSWEB da empresa Fiorilli)

## Descricao

Inclusão do Novo Produto -> Modulo Municipal 

ISSQN – Aparecida do Taboado/MS 

A Prefeitura Municipal de Aparecida do Taboado/MS publicou o
Decreto n° 47/11, 

dispondo sobre a Declaração Mensal de Serviços Tomados para
contribuintes do 

ISSQN. 

Publicação: 19/08/2011 

Vigência: Publicação 

Fundamentação Legal:  

Decreto n° 47, de 17/08/2011. 

Fonte da Notícia:  

https://cdn1.itaquirai.ms.gov.br/uploads/legislation_archive/file/3407/Decreto_2264.pdf 
 

Objetivo deste Informativo: 

Divulgar informações da Prefeitura de Aparecida do
Taboado/MS, dispondo sobre a declaração de dados para contribuintes do ISSQN. 

Legislação relacionada:  

Lei Complementar n° 32, de 23 de dezembro de 2010. 

Enquadramento no procedimento legal (público-alvo):  

Tomadores e intermediadores de serviços responsáveis pela
retenção e pelo recolhimento do imposto. 

Conceito da alteração no procedimento legal:  

A Prefeitura Municipal de Aparecida do Taboado/MS publicou o
Decreto n° 47/11 e a Lei Complementar n° 32/10 dispondo sobre a Declaração de Dados relativo ao Imposto sobre
Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN. 

Os tomadores ou intermediadores de serviços responsáveis
pela retenção e pelo recolhimento do imposto, ficam obrigados a informar as Notas Fiscais Eletrônicas ou quaisquer outras
na Declaração Mensal de Serviços Tomados por meio de software disponibilizado na internet no endereço eletrônico
http://www.aparecidadotaboado.ms.gov.br até o dia 20 (vinte) do mês subsequente ao da ocorrência do fato gerador, atualmente
sendo utilizando o sistema ISSWEB da empresa Fiorilli. 

O programa contendo o Sistema Eletrônico de Gestão do ISSQN
está disponível no endereço eletrônico: http://179.109.70.218:8080/issweb/home 

Cumpre observar que a informação do layout utilizado foi
disponibilizada pelo cliente 

 

O Procedimento Legal no âmbito das Soluções Fiscais:  

As Soluções Fiscais não atendem às disposições da obrigação
acessória no município de Aparecida do Taboado/MS, dev

## Release Notes

Inclusão/Atualização Legal 

  

Objetivo: Incluímos no módulo Municipal, o novo município de Aparecida do Taboado/MS, com a opção de geração do arquivo magnético para serviços tomados e prestados no validador ISSWEB da plataforma Fiorilli Soc.Civil. 

  

Layout Padrão: XML 

  

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal 

Menus: Obrigações 

  

- Geração Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/ Utilities/ Telecom)  
Manutenções Realizadas: 

- Inclusão de dados na TFIX30 - Para criação de um novo município – (PRT_MODULOS_MSAF) 
- Inclusão de dados na TFIX105 – Atualização do Cadastro dos Validadores Municipais – (PRT_VALIDADOR_MUNIC)

## Pull Requests

### PR #8475: [DEV] MFS757513a - ISSWEB - Aparecida do Taboado
- Status: MERGED
- Merged: 2025-03-17
- Descricao: [AB#757513](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/757513)

### PR #1165: MFS432792 - Ajuste da nome do novo campo db_owner
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-23
- Descricao: saffrcmb.pbl
	| - prt_oper_commit_taxbr

### PR #8502: [RC] MFS757513 - ISSWEB - Aparecida do Taboado
- Status: MERGED
- Merged: 2025-03-20
- Descricao: [AB#757513](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/757513)

### PR #3269: MFS579547 - Correção no delete. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-24
- Descricao: MFS579547 - Correção no delete. - RC

### PR #1160: MFS520407 - volta a atribuir a data_fiscal a nota ref. da x308
- Status: MERGED
- Merged: 2023-03-22

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS757513.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS757513.sql` | 195 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 3 | 2 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/BASICOS/SAFFR/saffrcmb.pbl.src/prt_oper_commit_taxbr.srd` | 2 | 3 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS757513.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS757513.sql` | 195 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 3 | 2 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Controle_Status_Obrig.pck` | 5 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/EFD28_dados.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD/Documento_Fiscal/efd_dic_dados.pck` | 63 | 50 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcrs/EST_RESSARC_RS_IN087_C186.pck` | 1 | 1 |

## Tags

`PRIORIDADE_03`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
