---
work_item: 768193
title: "INFOLEGIS 2247/25 - ISSQN - ITATIAIA/RJ - Migra Sistema (LIVRO ELETRÔNICO) - Testes e Automação"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-02-28"
vertical: federal
module: geral
pr: [3203, 3206]
files_changed: 2
additions: 6
deletions: 5
tags: ["QA", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# INFOLEGIS 2247/25 - ISSQN - ITATIAIA/RJ - Migra Sistema (LIVRO ELETRÔNICO) - Testes e Automação

## Descricao

Conforme informações da Prefeitura Municipal de Itatiaia/RJ, a partir de 13 de dezembro de 2024, o Município passou por uma atualização no sistema para emissão de Notas Fiscais Eletrônicas e Escrituração Fiscal.

 O novo sistema está disponível no endereço https://itatiaia.rj.gov.br/iss-e-nota-fiscal-eletronica e o acesso ao Livro Eletrônico para escrituração dos serviços tomados está disponível no endereço https://itatiaia.rj.gov.br/livro-eletronico.
 
 Cumpre observar que a informação sobre a alteração e layout a ser utilizado foi disponibilizado pelo cliente. O acesso ao sistema e manuais é restrito ao contribuinte com usuário e senha. Tentamos contato com a Prefeitura por telefone e email, porém sem sucesso.

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE
 

 

Atualização Legal 

Objetivo:A Prefeitura Municipal de Itatiaia/RJ alterou o Sistema de Gerenciamento do
ISSQN. Houve a Migração do sistema “ISS.Net”, para o sistema “Betha” na
Prefeitura de Itatiaia/RJ. 

 

Layout Padrão: TXT 

Módulo Impactado
 

Módulo: Municipal > Itatiaia 

Menus: Obrigações 

- Geração do Meio Magnético 
- Meio Magnético – Bancos 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities /Telecom)   
Também foram necessárias inclusões das TFIX abaixo: 

Alteração da TFIX84 - Criação dos tipos de documentos para o município - (PRT_TP_DOCTO_OBRIG) 

Alteração da TFIX105 – Atualização do Cadastro dos Validadores Municipais – (PRT_VALIDADOR_MUNIC)

## Pull Requests

### PR #3203: MFS578906 - Inclusão de regra para desconsiderar NFs canceladas. DEV.
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-24
- Descricao: MFS578906 - Inclusão de regra para desconsiderar NFs canceladas na geração do meio magnético.

### PR #3206: MFS579541 - Ajuste na regra do Tipo de Inscrição. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-10-24
- Descricao: MFS579541 - Ajuste na regra do Tipo de Inscrição. - RC

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_FINTELISS_GERA_TOMAD.fon` | 4 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix276.pck` | 2 | 5 |

## Tags

`QA`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
