---
work_item: 788069
title: "[MUNICIPAL] - DW/T1 - INFOLEGIS 2251/25 - ISS ELETRÔNICO - ITAPEVA/SP (DES - XML)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-05-30"
vertical: federal
module: geral
pr: [1281, 1259, 9103, 9047, 3585]
files_changed: 11
additions: 549
deletions: 54
tags: ["PRIORIDADE_03", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [MUNICIPAL] - DW/T1 - INFOLEGIS 2251/25 - ISS ELETRÔNICO - ITAPEVA/SP (DES - XML)

## Descricao

Inclusão do Novo Produto -> Modulo Municipal 

Objetivo deste Informativo: 

Divulgar informações da Prefeitura de Itapeva/SP, dispondo
sobre a regulamentação do ISS Eletrônico 

Legislação Relacionada ao assunto: 

Lei Municipal n° 1.102, de 11 de dezembro de 1997. 

Enquadramento no procedimento legal (público alvo): 

Os contribuintes, os tomadores e os intermediários de
serviços, na qualidade de responsáveis, previstos na lista contida no art. 37 da Lei Municipal n° 1.102/97, ainda que não sujeitos
à inscrição cadastral. 

Conceito da alteração no procedimento legal: 

A Prefeitura Municipal de Itapeva/SP publicou o Decreto n°
7.217/11 dispondo sobre a regulamentação do ISS Eletrônico. 

O ISS Eletrônico tem como objetivo a escrituração dos
documentos fiscais emitidos e recebidos relacionados com os serviços, prestados, tomados ou intermediados, a emissão de
documentos de arrecadação, a declaração mensal da escrituração fiscal e o envio da declaração via internet ou
por meio magnético, fornecendo informações sociais, econômicas e fiscais dos sujeitos passivos. 

O sistema está disponível no endereço: 

https://nfe.etransparencia.com.br/sp.itapeva/nfe/principal.aspx

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch:
DW e TAX ONE 

Inclusão/Atualização Legal 

Objetivo: Informar que Prefeitura de Itapeva/SP, dispondo sobre a
regulamentação do ISS Eletrônico. Os contribuintes, os tomadores e os
intermediários de serviços, na qualidade de responsáveis, previstos na lista
contida no art. 37 da Lei Municipal n° 1.102/97, ainda que não sujeitos à
inscrição cadastral. 

  

Conforme publicação e todos os embasamentos legais, estamos
incluindo no módulo Municipal, o novo município de Itapeva/SP, com a opção de
geração do arquivo magnético para serviços tomados no validador “DES XML”, da
plataforma E-transparência. 

 

Layout Padrão: XML 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal  

Menus: Obrigações 

- Geração do Meio Magnético  
  

  

Manutenções Realizadas: 

- Inclusão de dados na TFIX30 - Para criação de
um novo município – (PRT_MODULOS_MSAF)                                                                                  
- Inclusão de dados na TFIX84 - Criação dos tip

## Pull Requests

### PR #1281: MFS527789 - Importação da SAFX218 acusa erro no log, mas via tela é possível cadastrar normalmente
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-12
- Descricao: MFS527789 - Importação da SAFX218 acusa erro no log, mas via tela é possível cadastrar normalmente

### PR #1259: MFS527228 Alteração do campo do codigo produto 60 posições
- Status: MERGED
- Merged: 2023-04-11
- Descricao: MFS527228 Alteração do campo do codigo produto 60 posições

### PR #9103: [RC] MFS788069 - MUNICIPAL - ITAPEVA
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-29
- Descricao: [AB#788069](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/788069)

### PR #9047: [DEV] MFS788069 - MUNICIPAL - ITAPEVA
- Status: MERGED
- Merged: 2025-05-22
- Descricao: [AB#788069](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/788069)

### PR #3585: MFS577787a - Alteraçao para conversao - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2023-11-16

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/ix218.sql` | 0 | 6 |
| `ws_objects/ESTADUAL/safuffci/safuffci2.pbl.src/d_rel_prt_prod_msaf_safuffci.srd` | 20 | 17 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFPAR/safpar1.pbl.src/d_prt_prod_msaf.srd` | 36 | 26 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS788069.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS788069.sql` | 195 | 0 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS788069.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS788069.sql` | 195 | 0 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/saffdsc/saffdsc3.pbl.src/d_param_relat_subst.srd` | 2 | 2 |
| `ws_objects/ESPECIFICOS/saffdsc/saffdsc3.pbl.src/w_man_reg_relat_subst.srw` | 1 | 1 |

## Tags

`PRIORIDADE_03`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
