---
work_item: 839680
title: "[MUNICIPAL]: T1/Automation - POC - Implementação por Validadores Municipais - Fase 10 - Validação T1 + Automation - ATENDENET/NFSE GIAP/SIMPLISS"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-08-11"
vertical: federal
module: geral
pr: [9623, 9641, 9672, 1857]
files_changed: 12
additions: 274
deletions: 173
tags: ["BA/PO", "Meta_sprint", "PRIORIDADE_06", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [MUNICIPAL]: T1/Automation - POC - Implementação por Validadores Municipais - Fase 10 - Validação T1 + Automation - ATENDENET/NFSE GIAP/SIMPLISS

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal das obrigações municipais. 
   1) Implementação dos Validadores e seus respectivos municípios - Contemplando Geração do Meio Magnético. 
 

 
 
 
 
  Validadores 
  Quarter 
  Sprint 
 
 
  ATENDENET 
  Q3 
  2025\Q3\2025_S14_Jul02-Jul15 
 
 
  NFSE GIAP 
  Q3 
  2025\Q3\2025_S14_Jul02-Jul15 
 
 
  SIMPLISS 
  Q3 
  2025\Q3\2025_S14_Jul02-Jul15 
 
​Considerações Importantes. 
 Essa demanda tem comtemplar o processo de validação como um todo geração e Validação de pelo menos 1 município de cada validador em T1 e Automation.  Nessa primeira entrega não esta comtemplando a GISSONLINE.   
2) Gostaria que fosse ajustado a nomenclatura dos arquivos do meio Magnético para cada município gerado via Tax Automation dos Validadores implementados. 
  “Código Empresa + Código Estabelecimento + Município + MMAAAA”, como exemplo, teríamos Barretos:  
“931 0105 – BARRETOS 102024” 

A exceção ocorre para Curitiba que possui um padrão diferente “PMC_10_2024” (mas não atenderíamos) 
   
 Devido ao volume de município do portifólio do produto T1 e demais que serão implementados, dessa forma facilita a identificação de cada arquivo. 
 Essa nova nomenclatura será liberada conforme a liberação dos validadores via Automation. 
 
  3) Incluir uma validação tela do Automation para que na geração da obrigação do ISS WEB para que a seja respeitada a parametrização feita na tfix105 (tabela PRT_VALIDADOR_MUNIC).
No TaxOne essa validação é feita pela tela, porém no Automation é feito a criação de um fluxo, onde é relacionado o estabelecimento ao validador independente do relacionamento município x validador.
 
 Funcionalidade Existente:  Agrupamento: Básicos Módulo: Tax Automation Menu: Obrigações Fiscais Municipais 
 
 
 
 Detalhes Adicionais 
  “Código Empresa + Código Estabelecimento + Município + MMAAAA”, como exemplo, teríamos Barretos:  
“931 0105 – BARRETOS 102024” 

A exceção ocorre para Curitiba que possui um padrão diferente “PMC_10_2024” (mas não atenderíamos)

## Release Notes

Informações Carta Patch - Produto: TAX ONE 

Melhorias 

Objetivo: Melhorias e ajuste nas nomenclaturas dos arquivos gerados
pelo meio magnético, passando a considerar “Código Empresa + Código
Estabelecimento + Município + MMAAAA”, para os validadores
do ATENDENET, NFSE GIAP e SIMPLISS. 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal 

Menus: Obrigações 

 
- Geração Meio Magnético 
 
- Arquivo de Entradas de
     Serviços (Const. Civil/ Utilities/ Telecom)  
  

Informações Carta Patch - Produto: AUTOMATION 

Melhorias 

Objetivo: Automação da geração do Meio Magnético
para os serviços tomados, serviços prestados e bancos dos municípios atendidos
pelos validadores ATENDENET, NFSE GIAP e SIMPLISS, através de parâmetros de
fluxos. 

Agrupamento: Básicos 

Módulo: Tax Automation 

Menu: Rotinas Fiscais > Rotinas Fiscais >
Parâmetros > Obrigações Fiscais > Municipais: ATENDENET 

 
- Municípios
     atendidos: ALVORADA-RS/
     APUCARANA-PR/ ARACRUZ-ES/ ARAPONGAS-PR/ ARAPOTI-PR/ ARAQUARI-SC/
     

## Pull Requests

### PR #9623: [DEV] MFS839680 - Munic - Automation - ATENDNET_NFSEGIAP_SIMPLISS
- Status: MERGED
- Merged: 2025-07-31
- Descricao: [AB#839680](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/839680)

### PR #9641: [DEV] MFS839680 - Ajuste nomenclatura SIMPLISS
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-04
- Descricao: [AB#839680](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/839680)

### PR #9672: [RC] MFS839680 - Munic - Automation - ATENDNET_NFSEGIAP_SIMPLISS
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-08
- Descricao: [AB#839680](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/839680)

### PR #1857: MFS546106 - Painel Reinf : Bug Limpeza - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-05

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_MM_FPROC.fon` | 18 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NFSEGIAP_MM_FPROC.fon` | 22 | 15 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIMPLISS_MM_FPROC.fon` | 23 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_MM_FPROC.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NFSEGIAP_MM_FPROC.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIMPLISS_GERA_PREST.fon` | 6 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIMPLISS_MM_FPROC.fon` | 6 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ATENDENET_MM_FPROC.fon` | 18 | 7 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_NFSEGIAP_MM_FPROC.fon` | 22 | 15 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIMPLISS_GERA_PREST.fon` | 6 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIMPLISS_MM_FPROC.fon` | 25 | 13 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf8.pbl.src/w_painel_reinf.srw` | 126 | 89 |

## Tags

`BA/PO`, `Meta_sprint`, `PRIORIDADE_06`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
