---
work_item: 839828
title: "[MUNICIPAL]: T1/Automation - POC - Implementação por Validadores Municipais - Fase 12 - Validação - Final - T1 + Automation - DEISS/SIGIS/DES XML/ISS ONLINE 4R/ISS DIGITAL"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-08-26"
vertical: federal
module: geral
pr: [9700, 1874, 9816]
files_changed: 17
additions: 516
deletions: 505
tags: ["BA/PO", "PRIORIDADE_05", "QA", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [MUNICIPAL]: T1/Automation - POC - Implementação por Validadores Municipais - Fase 12 - Validação - Final - T1 + Automation - DEISS/SIGIS/DES XML/ISS ONLINE 4R/ISS DIGITAL

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal das obrigações municipais. 
 1) Implementação dos Validadores e seus respectivos municípios - Contemplando Geração do Meio Magnético.
 
 Validadores Quarter Sprint - Entrega DEISS Q3 2025\Q3\2025_S15_Jul16-Jul29 SIGIS Q3 2025\Q3\2025_S15_Jul16-Jul29 DES XML Q3 2025\Q3\2025_S15_Jul16-Jul29 ISS ONLINE 4R Q3 2025\Q3\2025_S15_Jul16-Jul29 ISS DIGITAL Q3 2025\Q3\2025_S15_Jul16-Jul29 
Considerações Importantes. 
 Essa demanda tem comtemplar o processo de validação como um todo geração e Validação de pelo menos 1 município de cada validador em T1 e Automation.  Nessa primeira entrega não esta comtemplando a GISSONLINE. 

   2) Gostaria que fosse ajustado a nomenclatura dos arquivos do meio Magnético para cada município gerado via Tax Automation dos Validadores implementados.  
 Devido ao volume de município do portifólio do produto T1 e demais que serão implementados, dessa forma facilita a identificação de cada arquivo. 
 Essa nova nomenclatura será liberada conforme a liberação dos validadores via Automation. 
 
3) Incluir uma validação na geração da obrigação do  o validador em questão, para que a seja respeitada a parametrização feita na tfix105 (tabela PRT_VALIDADOR_MUNIC).
No DW e TaxOne essa validação é feita pela tela, porém no Automation é feito a criação de um fluxo, onde é relacionado o estabelecimento ao validador independente do relacionamento município x validador.

 Funcionalidade Existente:  Agrupamento: Municipal Módulo: Todos Menu: Todos 

  Funcionalidade Existente:  Agrupamento: Básicos Módulo: Tax Automation Menu: Obrigações Fiscais Municipais 
 
 
 
 Detalhes Adicionais 
  “Código Empresa + Código Estabelecimento + Município + MMAAAA”, como exemplo, teríamos Barretos:  
“931 0105 – BARRETOS 102024” 

A exceção ocorre para Curitiba que possui um padrão diferente “PMC_10_2024” (mas não atenderíamos) 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Municipios 
  Roadmap
  2025 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Validadores 
  JAN 
  FEV 
  MAR 
  ABR 
  MA

## Release Notes

Informações
Carta Patch - Produto: TAX ONE 

Melhorias 

Objetivo: Melhorias
e ajuste nas nomenclaturas dos arquivos gerados pelo meio magnético, passando a
considerar “Código Empresa + Código Estabelecimento + Município +
MMAAAA”, para os validadores do DEISS, SIGIS, DES XML, ISS ONLINE 4R
e ISS DIGITAL. 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal 

Menus: Obrigações 

  

 
-  Geração
     Meio Magnético 
 
- Geração do Meio Magnético – Bancos  
  

Informações
Carta Patch - Produto: AUTOMATION 

Melhorias 

Objetivo: Automação
da geração do Meio Magnético para os serviços tomados, serviços prestados e
bancos dos municípios atendidos pelos validadores DEISS, SIGIS, DES XML, ISS
ONLINE 4R e ISS DIGITAL, através de parâmetros de fluxos. 

Agrupamento: Básicos 

Módulo: Tax
Automation 

Menu: Rotinas
Fiscais > Rotinas Fiscais > Parâmetros > Obrigações Fiscais >
Municipais: DEISS 

 
- Municípios atendidos: BOA ESPERANCA-MG, CAETE-MG, CAMAQUA-RS,
     CARATINGA-MG, COLINA-SP, COLORADO DO OEST

## Pull Requests

### PR #9700: [DEV] MFS839828 - Automation municipal-deiss-sigis-desxml-issonline4r-issdigital
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-11
- Descricao: [AB#839828](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/839828)

### PR #1874: MFS547704a - ansi
- Status: MERGED
- Merged: 2023-07-05
- Descricao: andre

### PR #9816: [RC] MFS839828 - Automation municipal-deiss-sigis-desxml-issonline4r-issdigital
- Status: MERGED
- Merged: 2025-08-22
- Descricao: [AB#839828](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/839828)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DEISS_BANCOS_MM_FPROC.fon` | 18 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DEISS_MM_FPROC.fon` | 87 | 123 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DESXML_MM_FPROC.fon` | 29 | 31 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSDIGITAL_BANCOS_MM_FPROC.fon` | 20 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSDIGITAL_MM_FPROC.fon` | 27 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE4R_GERA_TOMAD.pck` | 9 | 21 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE4R_MM_FPROC.pck` | 30 | 28 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIGIS_MM_FPROC.fon` | 29 | 19 |
| `artifacts/sp/msaf/especif/comb/PKG_CBT_ANEXO_6.pck` | 18 | 17 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DEISS_BANCOS_MM_FPROC.fon` | 18 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DEISS_MM_FPROC.fon` | 87 | 123 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_DESXML_MM_FPROC.fon` | 29 | 31 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSDIGITAL_BANCOS_MM_FPROC.fon` | 20 | 6 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSDIGITAL_MM_FPROC.fon` | 27 | 12 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE4R_GERA_TOMAD.pck` | 9 | 21 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSONLINE4R_MM_FPROC.pck` | 30 | 28 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_SIGIS_MM_FPROC.fon` | 29 | 19 |

## Tags

`BA/PO`, `PRIORIDADE_05`, `QA`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
