---
work_item: 864329
title: "[REINF]: T1 - SPED - EFD REINF -  Relatório de Conferência de Tributos Federais - Multiempresa"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-08"
vertical: federal
module: geral
pr: [11358, 11153]
files_changed: 6
additions: 4262
deletions: 12
tags: ["PACAEMBU", "PRIORIDADE_03", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [REINF]: T1 - SPED - EFD REINF -  Relatório de Conferência de Tributos Federais - Multiempresa

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal do módulo EFD Reinf - Rotina de Relatório Tributos Federais Gostaria que fosse incluída a opção para atribuição com disparo multi-empresa, o objetivo é promover 1 disparo selecionando a exceção de todas as empresas Para permitir cenário de clientes que possui muitas empresas e precisariam entrar muita vezes na tela. 
 Funcionalidade Existente:  Agrupamento: SPED Módulo:  EFD - Reinf Menu: Relatórios >Federais > Relatório de Conferência de Tributos Federais 
  
  Detalhes Adicionais 
- Pré-Requisito:  
- Considerar a geração multi-empresa, com a finalidade de selecionar todas as empresas eliminando a necessidade do usuário fazer a seleção empresa a empresa, o processo de geração pode seguir normalmente por empresa/estabelecimento.  
- Cenários de Negócio: 
- Pedido de clientes acatado pelo negócio, nosso exemplo foi Pacaembu, que hoje possui 180 empresas, no cenário atual deveria acessar 180 vezes essa tela, o que não é viável  
- Jornada Usuário
 
- Após importar os dados da SAFX53 - Retenções  
- Itens não contemplados

## Release Notes

Informações Carta Patch - Produtos:  TAXONE 
 Melhoria 
 Objetivo: 
Agora, no Relatório de Conferência de Tributos Federais (dos módulos REINF e do OTF), você conta com a opção “Geração Multiempresa”, que permite visualizar e selecionar estabelecimentos de todas as empresas às quais você possui acesso, diretamente no quadro Estabelecimentos. 

Como funciona: 

- Ao marcar a opção Geração Multiempresa, serão exibidos todos os estabelecimentos no formato:
Cód. Empresa – Cód. Estabelecimento – Razão Social do Estabelecimento 
- A geração do relatório será realizada por empresa. Caso sejam selecionados estabelecimentos de empresas diferentes, os arquivos serão gerados separadamente, um para cada empresa.  
Exemplo:

Se você selecionar estabelecimentos das empresas 01, 02 e 03, serão gerados 3 arquivos, um para cada empresa. 

Essa melhoria foi desenvolvida para oferecer mais flexibilidade e agilidade no seu dia a dia. 
 
  Agrupamento: SPED  Módulo:  EFD - Reinf Menu: Relatórios >Federais 

## Pull Requests

### PR #11358: [RC] MFS864329 Relatório de Conferência de Tributos Federais - Multiempresa
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-08
- Descricao: [AB#864329](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/864329)

### PR #11153: [DEV] MFS864329 - Rel Conf Tributos Federais
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-16
- Descricao: [AB#864329](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/864329)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/PKG_REL_CONF_TRIB_T1_FPROC.pck` | 2121 | 0 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdir2.pbl.src/m_mdi_saffdir.srm` | 5 | 4 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf1.pbl.src/m_mdi_safreinf.srm` | 5 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/federal/fdir/PKG_REL_CONF_TRIB_T1_FPROC.pck` | 2121 | 0 |
| `ws_objects/FEDERAL/saffdir/saffdir2.pbl.src/m_mdi_saffdir.srm` | 5 | 4 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf1.pbl.src/m_mdi_safreinf.srm` | 5 | 2 |

## Tags

`PACAEMBU`, `PRIORIDADE_03`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
