---
work_item: 866581
title: "[REINF]: T1 - SPED - EFD REINF - Relatório Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção Previdenciária  - Incluir Total Geral Tipos de Serviços"
type: User Story
state: Closed
date: "2026-01-09"
vertical: federal
module: geral
pr: [11241, 11375, 11154]
files_changed: 9
additions: 716
deletions: 118
tags: ["PACAEMBU", "PRIORIDADE_02", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# [REINF]: T1 - SPED - EFD REINF - Relatório Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção Previdenciária  - Incluir Total Geral Tipos de Serviços

## Descricao

Eu como usuário(a) fiscal do módulo EFD Reinf. 

 Gostaria que fosse incluído o campo Total Geral dos Tipos de
Serviços, no Relatório Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção
Previdenciária, a fim de facilitar a jornada de validação do usuário na
utilização do mesmo. 
 
 Funcionalidade Existente:  Agrupamento: SPED Módulo:  EFD - Reinf Menu: Relatórios > Previdenciário > Validação de Retenções
Previdenciárias > Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção Previdenciária 
 
  

Detalhes Adicionais 

 
- Cenários de Negócio: 
 
  
- Este relatório traz os valores totais por Tipo de Serviço, o
      cliente solicita que tenha no relatório a soma geral de todos os tipos de
      serviços. 
  
  

Exemplo, se temos os Tipos de serviços: 

  

Total por Tipo de Serviço 100000001 = 1.788.063,05

Total por Tipo de Serviço 100000002 = 4.745.053,08

Total por Tipo de Serviço 100000020 = 1.348.982,72

Total por Tipo de Serviço 100000025 = 6.747.610,73 

  

Então o cliente solicita que tenha o Total Geral
dos Tipos de Serviços que seria 14.629.709,58. 

 
- Jornada Usuário 
 
  
- Após importar os dados da SAFX53 - Retenções 
 
 
- Itens não contemplados 
 
  
- Os demais relatórios do menu não serão alterados

## Release Notes

Informações Carta Patch - Produtos:  TAXONE 
 Melhoria 
 Objetivo: Informamos que realizamos uma melhoria no relatório 'Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção Previdenciária' para tornar a visualização dos dados mais completa e prática. A partir desta atualização, a última página do relatório (por estabelecimento) passa a apresentar três totalizadores: 
- Total dos Repasse por Estabelecimento: soma de todos os valores classificados como “Repasse”, do estabelecimento. 
- Total dos Serviços: por estabelecimento soma de todos os valores de serviços listados no relatório, do estabelecimento. 
- Total Geral do Estabelecimento : soma de todos os valores de repasse e serviço do estabelecimento.  Na última página do último estabelecimento (de cada empresa), apresentar os três totalizadores (visão empresa) 
- Total dos Repasse da Empresa: soma de todos os valores classificados como “Repasse”,  de todos os estabelecimentos da empresa. 
- Total dos Serviços da Empresa: soma de todos os valores 

## Pull Requests

### PR #11241: [DEV] MFS866581 - REINF Rel Retencao Previdenciaria
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-23
- Descricao: [AB#866581](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/866581)

### PR #11375: [RC] MFS866581 - Relatório Listagem de Serviços Sujeitos à Retenção Previdenciária
- Status: MERGED
- Merged: 2026-01-08
- Descricao: [AB#866581](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/866581)

### PR #11154: [DEV] MFS866581 - REINF Rel Retencao Previdenciaria
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-16
- Descricao: [AB#866581](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/866581)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_servico_suj_reten_previd_t1.srd` | 33 | 34 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_serv_reten_previd_nparam.srd` | 4 | 4 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_servico_suj_reten_previd.srd` | 36 | 36 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_servico_suj_reten_previd_t1.srd` | 296 | 0 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/w_rel_reten_previdenciarias.srw` | 5 | 2 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_serv_reten_previd_nparam.srd` | 4 | 4 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_servico_suj_reten_previd.srd` | 36 | 36 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/d_rel_servico_suj_reten_previd_t1.srd` | 297 | 0 |
| `ws_objects/SPED/EFD-REINF/safreinf4.pbl.src/w_rel_reten_previdenciarias.srw` | 5 | 2 |

## Tags

`PACAEMBU`, `PRIORIDADE_02`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
