---
work_item: 890983
title: "DW/T1 - INFOLEGIS 636/25 - A - ISSQN - SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-09-29"
vertical: federal
module: geral
pr: [1475, 4121, 1456, 10084, 10156]
files_changed: 7
additions: 626
deletions: 461
tags: ["Emergencial", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# DW/T1 - INFOLEGIS 636/25 - A - ISSQN - SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)

## Descricao

A Prefeitura de São Borja/RS regulamentou as normas atinentes às obrigações acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza do município, incluindo a Declaração Mensal de Serviços Tomados (DMST).

 Foi alterado o sistema “Betha” para o Sistema “GIF” da INFISC, que contempla a entrega de informações ao fisco municipal, via Internet, sobre os serviços tomados. 
 
 Os emitentes de NFS-e que tomarem serviços sujeitos à retenção deverão providenciar a Declaração Mensal de Serviços eletrônica (DMST-e), na forma do decreto, procedendo o recolhimento de seu valor. Quando a retenção for relativa a prestador optante pelo regime simplificado de tributação do Simples Nacional, a retenção deverá ser realizada em conformidade com as regras estabelecidas no art. 21, § 4º da Lei Complementar nº 123/06.
 
 Em relação aos serviços tomados com incidência do ISSQN os registros dos documentos fiscais entregues pelo prestador do serviço tomado devem conter pelo menos, os valores totais da nota, da base de cálculo e do imposto correspondente, indicando a situação de retenção por substituição tributária quando cabível, neste caso sendo denominada como Declaração Mensal de Serviços Tomados-eletrônica (DMST-e).
 
 O novo sistema está disponível no endereço:
 https://nfse.saoborja.rs.gov.br/portal/home 
 
 Os manuais de instruções e layouts estão disponíveis no endereço:
 https://nfse.saoborja.rs.gov.br/portal/manuais

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Inclusão/Atualização Legal 

Objetivo: Informar que a Prefeitura do Município de São Borja/RS alterou o sistema de gerenciamento do ISSQN, passando a utilizar a plataforma da empresa INFISC. O Manual de Conectividade da DMST-e (Serviços Tomados) versão 2.0 que apresenta os aspectos técnicos e estruturais dos métodos e layouts XML's quanto aos serviços tomados. 

Conforme publicação e todos os embasamentos legais, estamos incluindo no módulo Municipal, o novo município de São Borja, com a opção de geração do arquivo magnético para serviços tomados no validador “DMST-e”, da plataforma INFISC. 

 

Layout Padrão: XML 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal/ São Borja 

Menus: Obrigações 

- Geração do Meio Magnético 
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities /Telecom)  
  

Manutenções Realizadas:                       

- Inclusão de dados na TFIX83 - Cadastro das Séries/Modelos das Obrigações - (PRT_SERIE_OBRIG).             

## Pull Requests

### PR #1475: MFS532061 - ErroOraFerramentas
- Status: MERGED
- Merged: 2023-05-17

### PR #4121: MFS596856 - Implementar controle de duplicidade - OBI - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2023-12-27

### PR #1456: MFS527611a - Restauração dos Lançamentos Manuais SCP
- Status: MERGED
- Merged: 2023-05-10
- Descricao: MFS527611a - Restauração dos Lançamentos Manuais SCP

### PR #10084: [DEV] MFS890983 - SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-16
- Descricao: SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)
[AB#890983](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/890983)

### PR #10156: [RC] MFS890983 -  SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)
- Status: MERGED
- Merged: 2025-09-25
- Descricao: SÃO BORJA/RS - Migra Sistema (INFISC)
[AB#890983](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/890983)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/fr/Limpa_Tabelas_Df_Fproc.pck` | 418 | 409 |
| `artifacts/sp/taxone/generico/view/mv_layout_safx.sql` | 3 | 2 |
| `artifacts/sp/msaf/SPED/EFD-PIS-COFINS/Epc_Rest_Ajt_SCP_Fproc.pck` | 41 | 50 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS890983.sql` | 49 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS890983.sql` | 33 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS890983.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS890983.sql` | 32 | 0 |

## Tags

`Emergencial`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
