---
work_item: 909017
title: "DW/T1 - INFOLEGIS 1954/25 e 1898/18 - A - ISSQN - SANTO ANASTÁCIO/SP e ITAITUBA/PA - Novo Produto (ISS WEB_FIORILLI)"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-14"
vertical: federal
module: geral
pr: [1585, 10724, 4374, 1595, 10700]
files_changed: 16
additions: 1023
deletions: 10
tags: ["PRIORIDADE_03", "QA", "RAIZEN", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# DW/T1 - INFOLEGIS 1954/25 e 1898/18 - A - ISSQN - SANTO ANASTÁCIO/SP e ITAITUBA/PA - Novo Produto (ISS WEB_FIORILLI)

## Descricao

SANTO ANASTÁCIO/SP 

A Prefeitura de Santo Anastácio/SP alterou o sistema “SIMPLISS” para o Sistema “ISS WEB” da “Fiorilli”, que contempla o gerenciamento do ISSQN, a partir de 13 de dezembro de 2017. 

O programa contendo o sistema de informatização e escrituração eletrônica do ISSQN está disponível no endereço eletrônico: 

https://servicos.santoanastacio.sp.gov.br/issweb/home 

  

Cumpre observar que a informação sobre o layout a ser utilizado deverá ser disponibilizado pelo cliente. O acesso ao sistema e manuais é restrito ao contribuinte com usuário e senha. Tentamos contato com a Prefeitura, porém sem sucesso. 

 

 
ITAITUBA/PA
 
A Prefeitura Municipal de Itaituba/PA altera o Sistema de Gerenciamento do ISSQN. 

3. Objetivo deste Informativo: 

3.1- Divulgar migração do “Sistema NFS-d” para o Sistema “ISSWEB - Fiorilli”. 

4. Fundamentação Legal: 

4.1- Sem ato legal. 

5. Enquadramento no procedimento legal (público alvo): 

5.1- Pessoas jurídicas de direito público e privado, prestadoras e tomadoras de serviços, responsáveis e substitutos tributários nos termos da legislação municipal. 

5.2- Ficam dispensados da entrega da Declaração: 

➢ tributados pelo ICMS - Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços, de competência estadual; 

➢ de empresas concessionárias, subconcessionárias e permissionárias de serviços públicos de energia elétrica, telecomunicações, gás, saneamento básico e distribuição de água; 

➢ de exploração de rodovia, mediante cobrança de preço ou tarifa; 

➢ de táxi; 

➢ de transporte, coleta, remessa ou entrega de bens ou valores, emitidos pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos e suas agências franqueadas; 

➢ prestados por autônomos, mesmo que estabelecidos; 

➢ de transporte coletivo de passageiros, prestados por permissionárias e concessionárias; 

➢ de venda de bilhetes e demais produtos de loteria; e 

➢ de exploração de banheiros públicos. 

6. Conceito da obrigação acessória: 

6.1- Consiste na migração do “Sistema

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE  
Inclusão/ Atualização Legal - Santo Anastácio/SP e Itaituba/PA. 
 
Objetivo: Inclusão no modulo municipal dos municípios de Santo Anastácio/SP e Itaituba/PA no validador “ISSWEB_XML” da tecnologia Fiorilli Software, que contempla o gerenciamento do ISSQN, a partir de 13 de dezembro de 2017.  

   

Layout Padrão: XML  

Módulo Impactado  

Módulo: Municipal > Santo Anastácio/SP e Itaituba/PA  

Menu: Obrigações   

- Geração do Meio Magnético  
- Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil/Utilities /Telecom)    
   

Manutenções Realizadas:  

  
Inclusão de dados na TFIX30 - Parâmetros MasterSAF Módulos - (PTR_MODULOS_MSAF).  Inclusão de dados na TFIX83 - Cadastro das Séries/Modelos das Obrigações - (PRT_SERIE_OBRIG).  Inclusão de dados na TFIX84 - Cadastro dos Tipos de Documento das Obrigações - (PRT_TP_DOCTO_OBRIG).  Inclusão de dados na TFIX105 - Atualização do Cadastro dos Validadores Municipais - (PRT_VALIDADOR_MUNIC).

## Pull Requests

### PR #1585: MFS536057 - Limite 100.000 apenas para Taxone
- Status: MERGED
- Merged: 2023-05-31
- Descricao: MFS536057 - Limite 100.000 apenas para Taxone

### PR #10724: [RC] MFS909017 - Mun Santo_Anastacio-SP e Itaituba-PA
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-13
- Descricao: [AB#909017](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909017)

### PR #4374: MFS518178a - convert ANSI - DEV
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-16

### PR #1595: MFS538538A
- Status: MERGED
- Merged: 2023-05-31
- Descricao: MFS538538A - drop para compilação

### PR #10700: [DEV] MFS909017 - Santo_Anastacio e Utaituba
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-07
- Descricao: [AB#909017](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/909017)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/basico/fr/Limpa_Tabelas_Cad_Fproc.pck` | 5 | 2 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS909017.sql` | 52 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS909017_2.sql` | 52 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS909017.sql` | 197 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS909017_2.sql` | 199 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 7 | 1 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcrs/EST_RESSARC_RS_IN087_FPROC.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/estadual/safufrcrs/EST_RESSARC_RS_IN087_PRD_SINV.pck` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/UTILITARIOS/taxone_customprocess/v_custom_file_as_clob.sql` | 9 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS909017.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/DDL_MFS909017_2.sql` | 50 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS909017.sql` | 195 | 0 |
| `artifacts/bd/V2R010/UPD_DDL_MFS909017_2.sql` | 197 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEBLARPAULI_GERA_TOMAD.fon` | 5 | 2 |
| `ws_objects/GENERICAS/SAFGN/safgnseg.pbl.src/d_controle_licenciamento.srd` | 2 | 2 |

## Tags

`PRIORIDADE_03`, `QA`, `RAIZEN`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
