---
work_item: 911437
title: "TKT151187 - TAX ONE  - MUNICIPAL - CARIACICA/ MOGI DAS CRUZES - ISS WEB - Na geração Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom) não há a opção de gerar arquivo único ocorrendo erro e alíquota também esta com erro"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-10-16"
vertical: federal
module: geral
pr: [10355, 10280]
files_changed: 3
additions: 235
deletions: 102
tags: ["MRV", "MUNICIPAL", "PRIORIDADE_05", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW"]
---

# TKT151187 - TAX ONE  - MUNICIPAL - CARIACICA/ MOGI DAS CRUZES - ISS WEB - Na geração Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom) não há a opção de gerar arquivo único ocorrendo erro e alíquota também esta com erro

## Descricao

1)Analise Suporte Na geração Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom) com a opção "Quebrar arquivo por data de emissão"  os arquivos com data de emissão no próprio mês de geração estão quebrando em vários arquivos, não agrupando em um único arquivo. Além de não agrupar em um arquivo único, os arquivos com data de emissão no próprio mês não são salvos na nuvem quando selecionado todos de uma vez, apenas é salvo quando é feito individual, por arquivo. 
 A solicitação da MRV é para gerar apenas um arquivo único para as notas com a data de emissão no próprio mês da geração. 
 Obs: Conforme alinhado pela Adriane, ref. a MRV estamos unificando na mesma demanda os erros por validador, desta forma como este erro ocorre para os municípios de Cariacica e Mogi das Cruzes, ambos do mesmo validador ISS WEB, foi aberto na mesma demanda. 
 2)Análise Suporte Na geração Arquivo de Entradas de Serviços (Const. Civil / Utilities/Telecom) para o município de Cariacica, layout ISS WEB, o formato da alíquota gerada o validador da Prefeitura não está aceitando. Conforme testes efetuados o validador aceita apenas o campo de alíquota com 2 posições, no mesmo formato utilizado para outros municípios deste validador como Pato de Minas. Uma alíquota de 5% deve ser gerada como 05 e o Tax One está gerando como 50. 
 Obs: Esta demanda foi aberto como Chamado de Regra porque na regra de requisitos o município de Cariacica está na regra da alíquota de 5 posições, sendo que o validador só aceita 2 posições, e o próprio arquivo do Tax One gera como 2 posições. 
 Uma alíquota de 5% deve ser gerada como 05 e o Tax One está gerando como 50.

## Solucao

SaaS

## Release Notes

Informações p/a Carta do Patch: DW e TAX ONE 

Ajustes – Validador no ISS WEB 

Objetivo: Ajustar a geração do Arquivo
de Entradas de Serviços (Const.Civi l/Utilities /Telecom), quando o parâmetro “Quebrar
Arquivos por Data de Emissão” estiver marcado, se dentro do período de geração,
houver notas fiscais com data de emissão fora do período gerado, deverá haver
quebra por arquivo de acordo com a competência referente à data de emissão da
nota fiscal. Esse arquivo deve conter todas as notas fiscais que tenham a mesma
competência (mesmo mês referente a data de emissão). Inclusão da nova regra do campo Alíquota, para gerar com o tamanho do
campo de duas posições. 

  

Layout Padrão: TXT 

Módulo Impactado 

Módulo: Municipal  

Menus:   

 
- Obrigações 
 
  
- Arquivo
      de Entradas de Serviços (Const.Civi l/Utilities /Telecom)

## Pull Requests

### PR #10355: [RC] MFS911437 - ISS WEB - Construção Cívil - Ordenação dos registros por data de emissão/ Ajuste Layout
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-16
- Descricao: 1. Ajuste na ordenação dos registros por data de emissão após a inclusão da opção de "Quebrar Arquivo por Data de Emissão";
2. Ajuste do layout do Município de CARIACICA para contemplar o posicionamento dos campos após o campo de alíquota;
3. Ajuste do registro Header (MêsReferência/AnoReferência) para considerar a data de emissão quando utilizar a opção de "Quebrar Arquivo por Data de Emissão". Contemplando agora, todos os municípios incluídos no Validador.

[AB#911437](https://dev.azure.co

### PR #10280: [DEV] MFS911437 - ISS WEB - Construção Cívil - Ordenação dos registros por data de emissão/ Ajuste Layout
- Status: MERGED
- Merged: 2025-10-07
- Descricao: 1. Ajuste na ordenação dos registros por data de emissão após a inclusão da opção de "Quebrar Arquivo por Data de Emissão";
2. Ajuste do layout do Município de CARIACICA para contemplar o posicionamento dos campos após o campo de alíquota;
3. Ajuste do registro Header (MêsReferência/AnoReferência) para considerar a data de emissão quando utilizar a opção de "Quebrar Arquivo por Data de Emissão". Contemplando agora, todos os municípios incluídos no Validador. 

[AB#911437](https://dev.azure.c

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEB_CC_GERA_TOMAD.fon` | 35 | 51 |
| `artifacts/sp/msaf/generico/packages/PKG_MMAG_ISSQN.pck` | 165 | 0 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_ISSWEB_CC_GERA_TOMAD.fon` | 35 | 51 |

## Tags

`MRV`, `MUNICIPAL`, `PRIORIDADE_05`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`
