---
work_item: 919907
title: "TKT152344 - IFOOD - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo."
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-28"
vertical: federal
module: geral
pr: [10881]
files_changed: 2
additions: 3
deletions: 3
tags: ["DEV", "PRIORIDADE_14", "QA", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# TKT152344 - IFOOD - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo.

## Descricao

Copia da demanda 915609 

 

Reavaliação da demanda: 

Foi sugerido ao cliente realizar a limpeza e, em seguida, a equalização completa do período, procedimento que já foi executado. No entanto, ao tentar gerar o arquivo do meio magnético para o período completo, as notas do EX não são incluídas no arquivo gerado. 

Observamos que, ao realizar a geração do meio magnético apenas utilizando a data específica das notas do EX, essas notas são corretamente apresentadas no arquivo. Portanto, o problema não parece estar relacionado à equalização, pois as notas aparecem quando a geração é feita por data do documento fiscal. 
Importante:
Realizamos o mesmo teste no ambiente de suporte e, neste caso, as notas do EX são apresentadas corretamente ao gerar o arquivo do mês completo.
 
Necessidade do cliente:
O cliente precisa gerar o arquivo do meio magnético considerando o período completo, contemplando todas as notas, inclusive as do EX. 

Solicito análise técnica para identificar a causa do erro e orientar a correção. 

Título: Divergência na Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo. 

Descrição: 

Identificamos divergência na geração do documento com Tipo 4 (Importação de Serviço) conforme layout da obrigação municipal de Osasco. 

No ambiente de suporte, o sistema está gerando corretamente a nota fiscal no arquivo com o registro R.05 com o valor "4" na posição 26 do arquivo TXT, conforme especificação do manual. 

No entanto, no ambiente do cliente, mesmo após parametrização e cadastro do Tipo de Documento 4, o sistema não está gerando o documento para notas de serviço recebidas do exterior. O registro correspondente não é incluído no arquivo gerado, impossibilitando o atendimento à obrigação municipal. 

 

Premissas já verificadas: 

- Cadastro do Tipo de Documento 4 realizado conforme orientação. 
- Parametrização do município revisada. 
- Testes funcionais realizados sem sucesso no ambiente do cliente. 
- Layout do manual

## Solucao

SaaS

## Pull Requests

### PR #10881: [DEV] MFS919907 - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-26
- Descricao: [AB#919907](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/919907)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_CC_MM_FPROC.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_MM_FPROC.fon` | 2 | 2 |

## Tags

`DEV`, `PRIORIDADE_14`, `QA`, `REVIEW`, `Sustentação`
