---
work_item: 983245
title: "MUNICIPAL - T1 - Ticket_160376_Raízen_Sulgas_Municipal_Porto_Alegre_RS_PRD"
type: User Story
state: Closed
date: "2025-11-18"
vertical: federal
module: geral
pr: [10784]
files_changed: 1
additions: 75
deletions: 39
tags: ["DEV", "Emergencial", "QA", "Sustentação"]
---

# MUNICIPAL - T1 - Ticket_160376_Raízen_Sulgas_Municipal_Porto_Alegre_RS_PRD

## Descricao

Saída esta pela demanda original: https://dev.azure.com/tr-ggo/Mastersaf%20Fiscal%20Solutions/_workitems/edit/978106 

 

Análise do ambiente  

 
- Ambiente Cloud: Sim 
 
- Ambiente que
     acontece o problema: UAT e PRD 
 
- Link do
     ambiente/cenário: Não 
 
- Acesso ao
     ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no
     ambiente do cliente. 
 
- Empresa:  Raízen 
 
- Competência 10/2025  
  

Cliente informa que ao
gerar o meio magnético referente ao município de Porto Alegre/RS, o sistema
está incluindo notas fiscais de outros municípios. 

  

Em nossa análise funcional, entendemos que a condição
está invertida e causa o seguinte comportamento indesejado: 

  

 
- Quando o município do prestador é DIFERENTE de Porto
     Alegre → Sistema INCLUI a nota 
 
- Quando o município do prestador é IGUAL a Porto Alegre →
     Sistema pode EXCLUIR a nota  
  

 Importante dizer que a RN08 dessa mesma especificação encontra-se no
mesmo forma, cabendo assim uma análise técnica. (Especificação
Anexa).
 
 
Parâmetros – Cadastro Estabelecimento 

  

Básicos >
Parâmetros > Preliminares > Empresa/Estabelecimento 

 

 

 

Nota Fiscal: 000000075  

   

Básicos >
Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal
> Doc. Fiscal de Mercadoria e Serviço >  Capa da Nota
Fiscal > PIS/COFINS/CSLL/ISS/IR  

 
 

 

Item  

 
 

 

Geração Arquivo  

   

Municipal > Porto Alegre > Obrigações > Geração do Meio
Magnético  

 
 

 

 

 

 

Descrição
Detalhada:  

 
 

 

Análise do ambiente   

- Ambiente Cloud: Sim  
- Ambiente que acontece o problema: UAT e PRD  
- Link do ambiente/cenário: Não  
- Acesso ao ambiente: Não, havendo necessidade de acesso é possível simular no ambiente do cliente.  
- Empresa:  Raízen  
- Competência 10/2025    
   

Cliente informa que ao gerar o meio magnético referente ao município de Porto Alegre/RS, o sistema está incluindo notas fiscais de outros municípios.  

   

Em nossa análise funcional, en

## Release Notes

Informações Carta do
Patch - Produtos: MastersafDW e
TaxOne

Ajuste 

  

Objetivo: Ajuste
na geração do meio magnético de Porto Alegre, para considerar somente as notas
fiscais pertencentes ao município de Porto Alegre/RS. 

  

Módulo: Municipal – Porto Alegre/RS
Menus: Obrigações 

- Geração do Meio Magnético

## Pull Requests

### PR #10784: [DEV] MFS978106 - MUNICIPAL - PORTO ALEGRE - Inclusao de parametro para filtrar documentos
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-17
- Descricao: [AB#978106](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/978106)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/mupo/SAF_ISSQNPO_MM_FPROC.pck` | 75 | 39 |

## Tags

`DEV`, `Emergencial`, `QA`, `Sustentação`
