---
work_item: 991372
title: "TKT152344 - IFOOD - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo."
type: Bug
state: Closed
date: "2025-12-04"
vertical: federal
module: geral
pr: [10932, 10954, 4556, 10944, 4557, 10881]
files_changed: 10
additions: 57
deletions: 29
tags: ["DEV", "Emergencial", "QA", "ReleaseFinalizada", "ReleaseGate_OK", "REVIEW", "Sustentação"]
---

# TKT152344 - IFOOD - ONESOURCE TAX ONE - MUNICIPAL - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo.

## Descricao

Copia da demanda 915609 

 

Reavaliação da demanda: 

Foi sugerido ao cliente realizar a limpeza e, em seguida, a equalização completa do período, procedimento que já foi executado. No entanto, ao tentar gerar o arquivo do meio magnético para o período completo, as notas do EX não são incluídas no arquivo gerado. 

Observamos que, ao realizar a geração do meio magnético apenas utilizando a data específica das notas do EX, essas notas são corretamente apresentadas no arquivo. Portanto, o problema não parece estar relacionado à equalização, pois as notas aparecem quando a geração é feita por data do documento fiscal. 
Importante:
Realizamos o mesmo teste no ambiente de suporte e, neste caso, as notas do EX são apresentadas corretamente ao gerar o arquivo do mês completo.
 
Necessidade do cliente:
O cliente precisa gerar o arquivo do meio magnético considerando o período completo, contemplando todas as notas, inclusive as do EX. 

Solicito análise técnica para identificar a causa do erro e orientar a correção. 

Título: Divergência na Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo. 

Descrição: 

Identificamos divergência na geração do documento com Tipo 4 (Importação de Serviço) conforme layout da obrigação municipal de Osasco. 

No ambiente de suporte, o sistema está gerando corretamente a nota fiscal no arquivo com o registro R.05 com o valor "4" na posição 26 do arquivo TXT, conforme especificação do manual. 

No entanto, no ambiente do cliente, mesmo após parametrização e cadastro do Tipo de Documento 4, o sistema não está gerando o documento para notas de serviço recebidas do exterior. O registro correspondente não é incluído no arquivo gerado, impossibilitando o atendimento à obrigação municipal. 

 

Premissas já verificadas: 

- Cadastro do Tipo de Documento 4 realizado conforme orientação. 
- Parametrização do município revisada. 
- Testes funcionais realizados sem sucesso no ambiente do cliente. 
- Layout do manual

## Pull Requests

### PR #10932: [DEV] MFS991372 - Mun Osasco - Aumento campo seq_arq
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-01
- Descricao: [AB#991372](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/991372)

### PR #10954: [RC] MFS991372 - Mun Osasco - Aumento campo seq_arq e correcao nome arquivo
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-04
- Descricao: [AB#991372](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/991372)

### PR #4556: MFS600653 - Correção para Multi-empresa e erro no Close Cursor. - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-30
- Descricao: MFS600653 - Correção para Multi-empresa e erro no Close Cursor. - RC

### PR #10944: [DEV] MFS991372 - Mun Osasco - Correção nome arquivo
- Status: MERGED
- Merged: 2025-12-02
- Descricao: [AB#991372](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/991372)

### PR #4557: MFS604646 - Ajuste no label do Registro NBR - Bloco I - RC
- Status: MERGED
- Merged: 2024-01-30

### PR #10881: [DEV] MFS919907 - OSASCO Geração de Documento Tipo 4 (Importação de Serviço) não está sendo apresentado no arquivo.
- Status: MERGED
- Merged: 2025-11-26
- Descricao: [AB#919907](https://dev.azure.com/tr-ggo/d72eb687-5ae4-47ad-bb36-0b991abe273b/_workitems/edit/919907)

## Arquivos Alterados

| Arquivo | +Linhas | -Linhas |
|---------|---------|---------|
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_MM_FPROC.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_MM_FPROC.fon` | 6 | 5 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix01.pck` | 11 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix07.pck` | 11 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix08.pck` | 6 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/basico/il/online/pix09.pck` | 11 | 4 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_MM_FPROC.fon` | 5 | 4 |
| `ws_objects/SPED/EFD-PIS-COFINS/safpiscof4.pbl.src/d_man_epc_receita_bruta.srd` | 3 | 3 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_CC_MM_FPROC.fon` | 1 | 1 |
| `artifacts/sp/msaf/municip/munic/MUN_OSASCO_MM_FPROC.fon` | 2 | 2 |

## Tags

`DEV`, `Emergencial`, `QA`, `ReleaseFinalizada`, `ReleaseGate_OK`, `REVIEW`, `Sustentação`
