# MFS_20964

> Fonte: MFS_20964.docx



Teste Geral – Versão 4.00




- Estamos exibindo registros que não estão sendo considerados neste momento
- Ex. X320 e X340. Tela Bloco X e Y – Informações Econômicas e Gerais > Manutenção



- Estamos deixando o ícone pendente de justificativa, qdo não é possível ajustar o campo de Saldo Inicial. Tela Balanço/DRE (Bloco K)



- Não está sendo exibido o modal de justificativa ao fechar a tela (exibindo as listas de pendencias). Tela Balanço/DRE (Bloco K)
Não será possível efetuar esta impelementação conforme solicitação de Req?





- Está sendo possível alterar campos que são chave do registro do bloco x.  Tela Bloco X e Y – Informações Econômicas e Gerais >> Manutenção





- Ajustar o cabeçalho do relatório dos Blocos X e Y. O campo versão deve ser apresentado depois do campo Data inicial.



- Ajustar o cabeçalho do relatório do Bloco W. O campo versão deve ser apresentado depois do campo Data inicial.

- Mudar o nome do produto exibido no rodapé dos relatórios do Bloco X e Y e do Bloco W

- Ajustar a forma como é apresentada a informação de pagina no relatório do bloco W. Atualmente Página: 0000001 /000002, correto Página: 0000001 de 000002


- Estamos permitindo ajustar um campo chave do registro W200 (Tela declaração País a País – Bloco W)

- Não está sendo respeitado o filtro de escrituração na tela Comparativo entre Receita Bruta X Balanço de Suspensão/Redução



- Não deve ser apresentado a msg DW00259 na geração do meio magnético para o cenário abaixo. Note também que no final da msg está sendo apresentado DAT END CLC OP CALCTION

Informações ECF: 0101/2019 a 10/02/2019
Geração Meio Magnético:  01/01/2019 a 10/02/2019
Data do W100: 31/01/2019




- Não deve ser gerado V030 para os meses posteriores a escrituração
Informação ECF 01/01/2019 a 10/02/2019.

Retirada a validação da msg DW00273 no meio magnético e incluído o filtro de recuperação dos meses.





Tratado na própria demanda MFS-20964 pela Lili.

- Deveria ser exibida a mensagem DW00172


Informações ECF:
OPT_REFIS = S
COD_QUALIF_PJ = 01
FORMA_TRIB = 01
IND_RED_ISEN = S



- Geração do meio magnético:
Ao gerar o primeiro mês com o parâmetro de tipo de receita = receita bruta e o segundo mês como balanço:

Os registros 030 (dos blocos K, L e M) estão sendo gerados com data inicial incorreta. Esta sendo gerado a data do mês do balanço e o correto é a data inicial da escrituração (1ª abertura)

242980_076_ECF020_01_2019_ECF.txt (ajustado)
243023_076_ECF020_01_2019_ECF.txt (original – só ajustado o ano para 2018 para passar no pva)
Tratado na própria demanda MFS-20964 pela Lili.

- Ao mudar o parâmetro tipo de receita para balanço.

- Apenas o registro K030 está sendo gerado indevidamente (campo data inicial), os demais registros estão corretos (data incial = data da 1ª abertura).

- 242988_076_ECF020_01_2019_ECF.txt (ajustado)
- 243017_076_ECF020_01_2019_ECF.txt (original – só ajustado o ano para 2018 para passar no pva)

Tratado na própria demanda MFS-20964 pela Lili.


- 16. não estamos recuperando a tabela de moeda corretamente no registro X300. Não deve ser recuperada a tabela CBC_MOEDA (arquivo SPEDECF_LOCAL$SPEDECF_MOEDA$1$518)


Tratado na MFS-21190 e MFS-21199.

17 não estamos exibindo a mensagem DW00247, quando o registro W250 é de geração obrigatória.
W250:






- Não estamos exibindo a mensagem DW000233 e nem a dw00247 no x310

- X310:





- Campo município obrigatório não preenchido. Registro 0030, campo 09. Incluir mesma validação nos campos 7 e 10 (bairro e cep) .



- Registro J051 não está sendo gerado no arquivo.
- Obs. Há mapeamentos de tabela referencial e no perfil de geração, o registro está marcado












- Não está sendo gerado o registro K155.

- Incluída a validação abaixo no meio magnético – DW00273 (a partir da versão 4.00)



- 23. Incluída a validação abaixo no meio magnético – DW00277 (versão 3.00 e 4.00)





| Data | MFS | Descrição | Autor |
| --- | --- | --- | --- |
| 27/09/2018 | MFS-20964 | Criação do documento | Alessandra Cristina Navatta |
