# REQ_MFS570966

> Fonte: REQ_MFS570966.docx






THOMSON REUTERS


MFS570966


Sped Fiscal – Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)




Revisões
























Sumário

1.	INTRODUÇÃO	3
1.1	Documentos e Base Legal para a Solução	3
2.	SOLUÇÃO FUNCIONAL / ESCOPO	3
2.1	Procedimentos para Fábrica	3
2.1.1	Pré-Geração >> Registro C176	3
2.2	Procedimentos para Interface	4
3.	PROCEDIMENTOS PARA CONTEÚDO	4
3.1	Criação / Alteração – Tabelas (Manual de Layout)	4
3.2	Criação / Alteração em telas e relatórios (manual operacional, roteiro e help)	4
3.3	Criação / Alteração de Tabelas (Fixas, Acessórias, Básicas)	4
3.4	Criação / Alteração de Roteiro Operacional	4
3.5	Outras informações que necessitarão ser atualizadas (help, manual operacional etc)	4
3.6	Informações p/ Carta do Patch	4
4.	TESTES	5



## INTRODUÇÃO


Atendimento a solicitação de Melhoria do cliente Magalu na rotina de Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018) para entrega da DAPI MG, afim de obter os valores em separado para Ressarcimento e Baixa de Estoque.
Foi inclusa opção para Gerar o Arquivo Particionado por Operações, quando a Finalidade for a opção 4 (Restrição ST) conforme as operações parametrizadas no Menu Parâmetros >> Ressarcimento ICMS ST >> Operações >> CFOP/Natureza de Operação.


## SOLUÇÃO FUNCIONAL / ESCOPO



### Procedimentos para Fábrica


### Pré


Módulo Sped Fiscal
Menu: Pré-Geração >> Ressarcimento ICMS-ST(Específico MG) >> Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)


Descrição:

Quando a Finalidade selecionada acima for a opção 4 – Restituição e/ou Restituição ST será habilitada a opção Gerar Arquivo Particionado Por Operações, permitindo particionar o arquivo gerado conforme indicação na parametrização por operações localizada no menu: Parâmetros >> Ressarcimento ICMS ST >> Operações >> CFOP/Natureza de Operação.



Ver detalhe da implementação dos campos no documento matriz:

MTZ_EFD_Geracao_Apuracao_Estoque_Rest_Compl_ST_MG

### Procedimentos para Interface


Não há procedimentos
## PROCEDIMENTOS PARA CONTEÚDO


### Criação / Alteração – Tabelas (Manual de Layout)

Sem alterações.
### Criação / Alteração em telas e relatórios (manual operacional, roteiro e help)



Ajustar no manual operacional as informações em destaque na cor Verde.

Módulo Sped Fiscal
Menu: Pré-Geração >> Ressarcimento ICMS-ST(Específico MG) >> Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)

Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)

Menu: Pré-Geração > Ressarcimento ICMS-ST (Específico MG) > Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)

Objetivo da tela: Gerar as informações para o arquivo digital da Apuração de Estoque, Restituição e Complementação ST - MG de ICMS-ST, conforme definições da Portaria 165 de 27 de novembro de 2018.
O processo consiste em recuperar as informações da tabela de Informações Complementares das Operações Sujeitas ao ST (SAFX296) e da tabela de Cadastro do Produto (SAFX2013).  Essas informações são utilizadas para a geração dos arquivos em excel, que são gerados conforme o layout da obrigação.
Nota: Somente serão gerados os arquivos para as finalidades 4 (“4 – Restituição ST (ART. 23 – ANEXO XV)”) e 5 (“5 – Complementação e/ou Restituição ST (ARTS. 31-A a 31-I DO ANEXO XV)”).

Importante: A geração do arquivo digital tem como pré-requisito a carga da SAFX296, que pode ser feita através da pré-geração do ressarcimento ICMS-ST/MG ou através da importação ou da manutenção da SAFX296 (Módulo: Básicos > Data Warehouse > Manutenção > Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria / Opção: " Informações Complementares Oper. ST").

Aba Parâmetros
Para o preenchimento desta tela, siga os passos abaixo:
Informe o Tipo de Execução da geração (Imediata ou Programada). Ao Selecionar o tipo de execução Programada, o campo Data/Hora de Execução se apresenta habilitado para preenchimento;
Informe o Período (Mês e Ano) para a geração do cálculo.
Selecione a Finalidade do arquivo a ser gerado, de acordo com a lista de seleção.
Quando a Finalidade selecionada acima for a opção 4 – Restituição e/ou Restituição ST será habilitada a opção Gerar Arquivo Particionado Por Operações, permitindo particionar o arquivo gerado conforme indicação na parametrização por operações localizada no menu: Parâmetros >> Ressarcimento ICMS ST >> Operações >> CFOP/Natureza de Operação.
Selecione a opção Gerar Arquivo Único por Empresa caso queira gerar um arquivo único por finalidade.  Ou seja, quando marcar mais de um estabelecimento para a geração, será gerado um único arquivo por finalidade, independente da quantidade de estabelecimentos selecionados.
Em Estabelecimentos, selecione os estabelecimentos da empresa de UF Minas Gerais para realizar o cálculo.
Após preencher todas as informações, clique em , na parte superior direita da tela ao lado do parâmetro 'Data/ Hora de Execução', para efetuar a geração. A seguinte mensagem de confirmação é apresentada na tela: “A execução foi agendada e iniciada’’.

Aba Processos
Nesta aba são listados os Processos Gerados nos últimos dias, realize a pesquisa conforme a seguir:
Em Processos Gerados nos Últimos dias, insira o número de dias que deseja pesquisar.
Em Listar Processos por Empresa, selecione se a lista deve mostrar a Empresa Atual ou Todas as Empresas.
Em Usuário, escolha entre Meus Processos ou Todos os Processos.
Informe a Situação do relatório: programado, em andamento ou encerrado.
Clique em , uma lista é demonstrada ao final da tela.
Na seção Output de Dados, apresenta o tamanho máximo por volume.
As informações que constam na Lista de Processos são:
Número de Processo
Descrição
Situação
Início da Execução
Fim da Execução
Usuário
Na lista de Processos, marque o processo desejado e clique em  para selecionar o processo. Após o processamento serão geradas as Abas LOG e ARQUIVOS.
O botão  (Exclui Processos Selecionados) exclui da lista todos os processos selecionados.
Para marcar todos os processos, utilize a opção Selecionar Todos.




Ajustar no manual operacional as informações em destaque na cor Verde.

Módulo Sped Fiscal
Menu: Parâmetros >> Ressarcimento ICMS ST >> Operações >> CFOP/Natureza de Operação.


### Operações CFOP

Menu: Parâmetros > Ressarcimento ICMS-ST > Operações > CFOP

Objetivo da tela: Indicar as operações de saídas (e suas devoluções) e das operações de entrada (e suas devoluções),  realizadas pelo estabelecimento que constituam operações com direito à restituição do ICMS-ST correspondente à operação de aquisição da mercadoria ou produto. Esta parametrização é utilizada para a geração dos registros: C180, C181, C185, C186, C330 e C430 do SPED Fiscal.

Para efetuar a parametrização Por CFOP siga os passos abaixo:

Selecione o Estabelecimento na lista, caso não tenha informado um estabelecimento na tela inicial. O Estabelecimento aparecerá automaticamente quando informado no login, não sendo possível alterá-lo.
Selecione a Operação na lista das operações de entrada e saída, baseadas nos artigos 23 e 31-A do Anexo XV do RICMS/02.
Selecione os CFOP’s de saída com direito à restituição e também os CFOP’s de entrada referentes a devoluções de saída.
Como facilitador, utilize os botões “Selecionar Todas” e “Desmarcar Todas”, para selecionar um ou mais opções específicas, e marcar/desmarcar todas as opções exibidas simultaneamente. Assim como, os botões “Marcar Entradas/Saídas” e “Desmarcar Entradas/Saídas”.
Selecione o Estabelecimento para replicar a parametrização utilizando o flag em Replicar para os Estabelecimentos.
Clique em  confirmar, na parte superior da tela, para salvar os dados parametrizados.
Nota 1: A parametrização por CFOP e Natureza de Operação não podem ser realizadas de maneira concomitante para um mesmo CFOP, devendo o mesmo ser parametrizado de uma forma ou de outra exclusivamente. O sistema removerá automaticamente as duplicatas dos CFOP’s equivalente em ambas as parametrizações, mantendo apenas a última parametrização efetuada para cada CFOP em questão, quando for o caso.
Nota 2: A parametrização para a operação “Devolução de Entrada Interestadual” deve ser usada para gerar as notas de saída de devolução de compra interestadual no registro C185, conforme a orientação da SEFAZ-MG.
Nota 3:Anteriormente, não era necessário parametrizar os códigos de CFOP/Natureza de Operação para as operações de entrada, com a inclusão da Operação igual à “Entrada (e Devolução)”, a parametrização se tornou obrigatória para gerar os registros C180 e C186.
Nota 4: Este Parâmetro está sendo utilizado também na rotina de Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)  para a parametrização Gerar o Arquivo Particionado por Operações.

#### Natureza de Operação

Menu: Parâmetros > Ressarcimento ICMS-ST > Operações > Natureza de Operação

Objetivo de tela: Indicar as operações de saídas (e suas devoluções) e das operações de entrada (e suas devoluções), realizadas pelo estabelecimento que constituam operações com direito à restituição do ICMS-ST correspondente à operação de aquisição da mercadoria ou produto. Esta parametrização é utilizada para a geração dos registros: C180, C181, C185, C186, C330 e C430 do SPED Fiscal.

Para efetuar a parametrização Por CFOP/Natureza de Operação siga os passos abaixo:

Na janela pop-up Selecionar Estabelecimento/Grupo/Validade, selecione o estabelecimento.
O campo Grupo exibe o grupo de natureza do estabelecimento, selecionado pelo usuário, na tela de seleção de Estabelecimento/Grupo/Validade.
Selecione a Operação na lista das operações de entrada e saída, baseadas nos artigos 23 e 31-A do Anexo XV do RICMS/02.
Selecione os CFOP’s / Natureza de Operação de saída com direito à restituição e também os CFOP’s / Natureza de Operação de entrada referente a devoluções de saída.
Como facilitador, utilize os botões “Selecionar Todas” e “Desmarcar Todas”, para selecionar uma ou mais opções específicas, e marcar/desmarcar todas as opções exibidas simultaneamente. Assim como, os botões Marcar Entradas/Saídas e Desmarcar Entradas/Saídas.
Selecione o Estabelecimento para replicar a parametrização utilizando o flag em Replicar para os Estabelecimentos.
Clique em  confirmar, na parte superior da tela, para salvar os dados parametrizados.
Nota 1: A parametrização por CFOP e Natureza de Operação não podem ser realizadas de maneira concomitante para um mesmo CFOP, devendo o mesmo ser parametrizado de uma forma ou de outra exclusivamente. O sistema removerá automaticamente as duplicatas dos CFOP’s equivalente em ambas às parametrizações, mantendo apenas a última parametrização efetuada para cada CFOP em questão, quando for o caso.
Nota 2: A parametrização para a operação “Devolução de Entrada Interestadual” deve ser usada para gerar as notas de saída de devolução de compra interestadual no registro C185, conforme a orientação da SEFAZ-MG.
Nota 3: Anteriormente, não era necessário parametrizar os códigos de CFOP/Natureza de Operação para as operações de entrada, com a inclusão da Operação igual à “Entrada (e Devolução)”, a parametrização se tornou obrigatória para gerar os registros C180 e C186.
Nota 4: Este Parâmetro está sendo utilizado também na rotina de Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018)  para a parametrização Gerar o Arquivo Particionado por Operações.



### Criação / Alteração de Tabelas (Fixas, Acessórias, Básicas)


Sem alterações.

### Criação / Alteração de Roteiro Operacional


Sem alterações.
### Outras informações que necessitarão ser atualizadas (help, manual operacional etc)


Sem alterações.
### Informações p/ Carta do Patch


Carta do Patch – TAXONE APENAS:

Módulo: Sped Fiscal
Menu: Pré-Geração >> Registro C176

Atendimento a solicitação de Melhoria do cliente Magalu na rotina de Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018) para entrega da DAPI MG, afim de obter os valores em separado para Ressarcimento e Baixa de Estoque.
Foi inclusa opção para Gerar o Arquivo Particionado por Operações, que será habilitada quando a opção de Finalidade selecionada for a 4 (Restrição ST),  será gerado arquivos particionados, conforme as operações parametrizadas no Menu Parâmetros >> Ressarcimento ICMS ST >> Operações >> CFOP/Natureza de Operação.


## TESTES

= = = = =


| Data | OS/Chamado | Descrição | Autor |
| --- | --- | --- | --- |
| 20/05/2024 | MFS570966 | Sped Fiscal – Geração do Arquivo Digital (Portaria 165/2018) | Graciela Soares |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
