# RNG-M211_M215_M220_M225_M230_M300_M350_M611_M615_M620_M625_M630_M700

> Fonte: RNG-M211_M215_M220_M225_M230_M300_M350_M611_M615_M620_M625_M630_M700.doc

THOMSON REUTERS

(EFD- Escrituração Fiscal Digital das Contribuições)
           Registros do Bloco M 


DOCUMENTO DE REQUISITO


MFS/CH	Nome	Descrição	Data		MFS-702103	Rosemeire Santos	Ajustar os campos chave e não chave da tabela epc_reg_ajt_m225_m625, para os Registros M225 e M625.	30/10/2024		


Registro M211 – Sociedades Cooperativas – Composição da Base de Cálculo – PIS/PASEP

RNG-M211
	Gerar um registro M211 para cada registro informado através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Sociedade Cooperativa   M211) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Sociedade Cooperativa – M211), que atenda ao critério abaixo:
Período de Apuração:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.
	
Obs.: 
Os campos “Cód. Tipo de Contribuição” do registro da Sociedade Cooperativa em questão é quem irá indicar quem é o registro M210 “pai” desse registro M211.
Esse registro é obrigatório se IND_NAT_PJ do registro 0000 for igual a “01” ou “04”. [MFS25010]
		
Alteração para incluir o registro M215 através da MFS-20225:
Registro M215 – Ajustes da Base de Cálculo da Contribuição para o PIS/Pasep Apurada (Período de apuração 01/2019 - entrega até 14/03/2019)

RNG-M215
	Este registro será utilizado pela pessoa jurídica para detalhar os totais de ajustes da base de cálculo, informados nos campos 05 e 06 do registro pai M210.

Gerar um registro M215 para cada registro informado através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado   M215) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta “Contribuição para o PIS/PASEP do Período – M200” ( (aba Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215), que atenda ao critério abaixo:

Período da Apuração
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.
	
Este registro será um agrupamento de informações através dos campos IND_AJ_BC, COD_AJ_BC e NUM_DOC.

Este registro deve ser gerado apenas quando a data inicial de geração for maior ou igual a 01/01/2019.
		RNM215-01	Campo REG

Gravar o conteúdo fixo “M215”.		RNM215-02	Campo IND_AJ_BC

Campo Tipo de Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-03	Campo VL_AJ_BC

Campo Valor do Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-04	Campo COD_AJ_BC

Campo Código do Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-05	Campo NUM_DOC

Campo Número do processo, documento ou ato concessório da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-06	Campo DESCR_AJ_BC

Campo Descrição Resumida da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-07	Campo DT_REF

Campo Data Referência da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-08	Campo COD_CTA

Campo Conta Analítica da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-09	Campo CNPJ

Campo CNPJ da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		RNM215-10	Campo INFO_COMPL

Campo Informação Complementar da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da Contribuição para o PIS/PASEP Apurado – M215.		
Registro M220 – Ajustes da Contribuição para o PIS/PASEP Apurada

RNG-M220	Deve ser gerado um registro M220 para cada registro incluído através de manutenção no módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Ajustes da Contribuição para o PIS/PASEP Apurada   M220) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período – M200” ( (aba Ajustes da Contribuição para o PIS/PASEP Apurada – M220), que atendam aos critérios abaixo:

Data de Referência:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo
Registro de Ajuste:
Igual a “Ajuste da Contribuição para o PS/PASEP Apurada - Registro M220”
Obs.: O campo “Cód. Tipo de Contribuição” do ajuste em questão é quem irá indicar quem é o registro M210 “pai” desse registro M220.
		
Registro M225 – Detalhamento dos Ajustes da Contribuição do PIS/PASEP Apurado – Alteração MFS-702103
RNG-M225	Deve ser gerado um registro M225 para cada registro incluído através de manutenção no menu: Obrigações > Manutenção > Apuração PIS/PASEP > Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225 ou Obrigações SCP > Manutenção > Apuração PIS/PASEP > Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225 e que esteja vinculado ao registro pai, M220.

Este registro será um agrupamento de informações através dos campos DET_VALOR_AJ, CST_PIS, DET_ALIQ, DT_OPER_AJ e COD_CTA.		RNM225-01	Campo REG

Gravar o conteúdo fixo “M225”.		RNM225-02	Campo DET_VALOR_AJ
Alteração MFS-702103:
Campo Detalhamento do Valor da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo não deve ser campo chave, mas de preenchimento obrigatório e permitir qualquer valor ou valor igual.		RNM225-03	Campo CST_PIS
Alteração MFS-702103:

Campo CST da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo deve ser chave.		RNM225-04	Campo DET_BC_CRED
Alteração MFS-702103:
Campo Detalhamento da BC da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo não deve ser campo chave, mas de preenchimento obrigatório e permitir qualquer valor ou valor igual.		RNM225-05	Campo DET_ALIQ
Alteração MFS-702103:
Campo Detalhamento da Alíquota da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo deve ser chave.		RNM225-06	Campo DT_OPER_AJ
Alteração MFS-702103:
Campo Data da Operação da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo não deve ser campo chave, mas de preenchimento obrigatório.		RNM225-07	Campo DESC_AJ
Alteração MFS-702103:
Campo Descrição da Operação da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo deve ser chave.		RNM225-08	Campo COD_CTA
Alteração MFS-702103:
Campo Conta Contábil da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. A partir da conta contábil informada neste campo deve ser gerado um registro 0500, para demonstrar as informações do cadastro da conta. Campo deve ser chave.		RNM225-09	Campo INFO_COMPL
Alteração MFS-702103:
Campo Informação Complementar da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para o PIS/Pasep Apurado – M225. Campo deve ser chave.		
Registro M230 – Informações Adicionais de Diferimento

RNG-M230
	Gerar um registro M230 para cada registro informado através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Informações Adicionais de Diferimento   M230) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período – M200” ( (aba Informações Adicionais de Diferimento – M230), que atenda ao critério abaixo:

Período de Apuração:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.

Obs.: 
Os campos “Cód. Tipo de Contribuição” do registro de Informações Adicionais de Diferimento em questão é quem irá indicar quem é o registro M210 “pai” desse registro M230.
		

Registro M300 – Contribuição de PIS/PASEP Diferida em Períodos Anteriores – Valores a Pagar no Período

RNG-M300
	Gerar um registro M300 para cada registro informado através do módulo: Sped ’! EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Contribuição de PIS/PASEP Diferida em Períodos Anteriores   M300) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ( pasta  Contribuição para o PIS/PASEP do Período   M200  ( (aba Contribuição de PIS/PASEP Diferida em Períodos Anteriores   M300), que atenda ao critério abaixo:

Período Atual da Escrituração:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.

Na parte do PIS/PASEP, campos valores campos maiores que zeros

Os registros M300 incluídos na tela de Manutenção da Apuração PIS/PASEP são relacionados como filho M210. Mas hierarquicamente na estrutura do arquivo EFD PIS/COFINS o registro M300 não são filhos do M210.  Devido isso a consolidação desse registro deve ser feito com base das informações dos seguintes campos:

Código da contribuição social apurada no período do registro M210 (COD_CONT)
Natureza do Crédito Diferido, vinculado a receita tributada no mercado interno, a descontar do registro M300 (NAT_CRED_DESC)
Período de apuração da contribuição social e dos créditos diferidos do registro (PER_APUR)
Data de recebimento da receita do registro M300 (DT_RECEB) 
		

Registro M350 – PIS/PASEP - Folha de Salários

RNG-M350
	Gerar um único registro M350 com as informações incluídas, através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’!Manutenção ’! PIS/PASEP - Folha de Salários, que atenda ao critério abaixo:

Competência:
Igual a competência (mês/ano) da geração do arquivo.

Deve ser gerado único registro contendo a somatória de todos os registros M350, caso haja mais de registro M350 incluso via tela de manutenção. 

Tratamento para Geração de SCPs

Quando a geração for realizada através do menu "Obrigações SCP", além dos critérios definidos na regra padrão de seleção, devem ser considerados apenas os registros referentes à SCP de geração para composição deste registro, considerando:

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.
		

Registro M611 – Sociedades Cooperativas – Composição da Base de Cálculo – COFINS

RNG-M611
	Gerar um registro M611 para cada registro informado através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   COFINS ( pasta  Contribuição para a COFINS do Período   M600  ( (aba Sociedade Cooperativa   M611) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   COFINS ( pasta  Contribuição para a COFINS do Período   M600  ( (aba Sociedade Cooperativa – M611), que atenda ao critério abaixo:
Período de Apuração:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.
	
Obs.: 
Os campos “Cód. Tipo de Contribuição” do registro da Sociedade Cooperativa em questão é quem irá indicar quem é o registro M610 “pai” desse registro M611.
Registro Obrigatório se IND_NAT_PJ do registro 0000 for igual a “01” ou “04”. [MFS25010].
		

Registro M620 – Ajustes da Contribuição para a COFINS Apurada

RNG-M620	Deve ser gerado um registro M620 para cada registro incluído através de manutenção no módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   COFINS ( pasta  Contribuição para a COFINS do Período   M600  ( (aba Ajustes da Contribuição para o PIS/PASEP Apurada   M620) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração – COFINS ( pasta “Contribuição para a COFINS do Período – M600” ( (aba Ajustes da Contribuição para o PIS/PASEP Apurada – M620), que atenda ao critério abaixo:

Data de Referência:
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo
Registro de Ajuste:
Igual a “Ajuste da Contribuição para o PS/PASEP Apurada - Registro M620”
Obs.: O campo “Cód. Tipo de Contribuição” do ajuste em questão é quem irá indicar quem é o registro M610 “pai” desse registro M620.
		
Alteração para incluir o registro M615 através da MFS-20225:
Registro M615 – Ajustes da Base de Cálculo da Cofins Apurada (Período de apuração 01/2019 - entrega até 14/03/2019)

RNG-M615
	Este registro será utilizado pela pessoa jurídica para detalhar os totais de ajustes da base de cálculo, informados nos campos 05 e 06 do registro pai M610.

Gerar um registro M615 para cada registro informado através do módulo: EFD-PIS/COFINS, menu: Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   COFINS ( pasta  Contribuição para o COFINS do Período   M600  ( (aba Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada   M615) ou Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   COFINS ( pasta  Contribuição para o COFINS do Período   M600  ( (aba Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada   M615), que atenda ao critério abaixo:

Período da Apuração
Entre a data inicial e data final de geração do arquivo.
	
Este registro será um agrupamento de informações através dos campos IND_AJ_BC, COD_AJ_BC e NUM_DOC.

Este registro deve ser gerado apenas quando a data inicial de geração for maior ou igual a 01/01/2019.
		RNM615-01	Campo REG

Gravar o conteúdo fixo “M615”.		RNM615-02	Campo IND_AJ_BC

Campo Tipo de Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-03	Campo VL_AJ_BC

Campo Valor do Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-04	Campo COD_AJ_BC

Campo Código do Ajuste da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-05	Campo NUM_DOC

Campo Número do processo, documento ou ato concessório da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-06	Campo DESCR_AJ_BC

Campo Descrição Resumida da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-07	Campo DT_REF

Campo Data Referência da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-08	Campo COD_CTA

Campo Conta Analítica da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-09	Campo CNPJ

Campo CNPJ da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		RNM615-10	Campo INFO_COMPL

Campo Informação Complementar da tela de Detalhamento dos Ajustes da BC da COFINS Apurada – M615.		
Registro M625 – Detalhamento dos Ajustes da Contribuição da COFINS Apurada - Alteração MFS-702103
RNG-M625	Deve ser gerado um registro M625 para cada registro incluído através de manutenção no menu: Obrigações > Manutenção > Apuração COFINS > Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para a COFINS Apurada – M625 ou Obrigações SCP > Manutenção > Apuração COFINS > Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para a COFINS Apurada – M625 e que esteja vinculado ao registro pai, M620.

Este registro será um agrupamento de informações através dos campos DET_VALOR_AJ, CST_COFINS, DET_ALIQ, DT_OPER_AJ e COD_CTA.		RNM625-01	Campo REG

Gravar o conteúdo fixo “M625”.		RNM625-02	Campo DET_VALOR_AJ
Alteração MFS-702103:
Campo Detalhamento do Valor da tela de Detalhamento dos Ajustes da Contribuição para a COFINS Apurada – M625. Campo não deve ser campo chave, mas de preenchimento obrigatório e permitir qualquer valor ou valor igual.		RNM625-03	Campo CST_PIS
Alteração MFS-702103:
Campo CST da tela de Detal