# RNG-M200_205_210_211_600_605_610_611

> Fonte: RNG-M200_205_210_211_600_605_610_611.doc

Regras de Recuperação para os registros do bloco M:
Registro M200 – Consolidação da Contribuição para o PIS/PASEP do Período
RNG-M200	Nesse registro devem ser apresentadas as informações consolidadas do registro M210.

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’, estiver desmarcado (em dados iniciais), realizar a ordem do desconto e deduções do valor da contribuição a recolher, conforme segue:

1- Através da totalização das informações dos registros M210, obtem-se o valor do campo 02 do registro M200.
2- Desse valor, desconta-se as deduções do período (campo 04 do registro F700 quando o campo 03 desse mesmo registro for igual a “0- Dedução de Natureza Não Cumulativa”).
3- Desse valor, desconta-se os créditos apurados no período (recuperado do campo 14 do Registro M100).
4- Na sequência, deve-se deduzir desse valor as retenções na fonte do período (campo 09 do registro F600, quando o campo “07-Indicador da Natureza da Receita” e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” forem iguais a “0”).
5- Caso após o item 4 ainda exista constribuição a pagar, deve-se descontar os créditos apurados em períodos anteriores (recuperado do campo 13 do Registro 1100), 
6- Enfim, deduz-se ainda o valor das retenções de períodos anteriores (campo 08 do registro 1300)

Obs.: Os descontos/deduções da contribuição apurada listados acima devem ser feitos na sequência indicada, até que não reste contribuição a pagar, ou até que não restem mais créditos/retenções/deduções a descontar/deduzir.

Regra específica para a contribuição cumulativa:

7- Através da totalização das informações dos registros M210, obtem-se o valor do campo 09 do registro M200.
8- Desse valor desconta-se as deduções do período (campo 04 do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”).
9- Se ainda restar contribuição a pagar, desconta-se desse valor as retenções do período (campo 09 do registro F600 quando o campo “07- Indicador da Natureza da Receita” for igual a 1 e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” for igual a “0”).

Obs.: Os descontos/deduções da contribuição apurada listados acima devem ser feitos na sequência indicada, até que não reste contribuição a pagar, ou até que não restem mais créditos/retenções/deduções a descontar/deduzir.


Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

Considerar os descontos dos créditos fiscais  e retenções dos períodos anteriores e atual  da escrituração,  os valores informados nos campos correspondentes nas telas de Crédito à Utilizar na Apuração PIS e COFINS e Apuração PIS/PASEP - COFINS  no módulo EFD PIS/COFINS, menu: Obrigações, conforme as regras discriminadas de cada campo abaixo.

Esse registro é obrigatório e deverá ser gerado independente de movimentação.

Tratamento para Geração de SCPs

Quando a geração for realizada através do menu "Obrigações SCP", além dos critérios definidos na regra padrão de seleção, devem ser considerados apenas os registros referentes à SCP de geração para composição deste registro, considerando:

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.
		RNM200-02	Campo 02 - Valor Total da Contribuição Não Cumulativa do Período:

RNG46.3.2.1.138 O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “13-Valor Total da Contribuição do Período” dos registros M210 quando o campo “02-Código da Contribuição Social” do registro M210 for igual a 01, 02, 03, 04 e 71 ou (32 e o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do registro 0110 for igual a 1 ou 3).

Se o campo COD_INC_TRIB do Registro 0110 for igual a 2, o valor do campo deverá ser igual a 0 
RNG46.3.2.1.138 
Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.
		RNM200-03	Campo 03 - Valor do Crédito Descontado, Apurado no Próprio Período da Escrituração:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais) e o campo RNG46.3.2.1.130 “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, o valor do campo deve ser apurado, conforme item 3 da RNG-M200, senão, o valor do campo deve ser igual a zero.


Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais) e o campo RNG46.3.2.1.130 “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, 

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo Valor do Crédito disponível, a descontar, da contribuição apurada no próprio da tela de manutenção do registro M100 no módulo abaixo. 
Localizada no módulo: Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração PIS/PASEP ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração PIS/PASEP

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.
		RNM200-04	Campo 04 - Valor do Crédito Descontado, Apurado em Período de Apuração Anterior:

RNG46.3.2.1.132 Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais) e o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, o valor do campo deve ser apurado conforme item 5 da RNG-M200, senão, o valor do campo deve ser igual a 0.


Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais) e o campo RNG46.3.2.1.130 “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3.

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Crédito Utilizado para Desconto’’ dos tipos de créditos, cujo Mês/Ano seja menor DT_FIN do registro 0000,  apresentados no quadro Crédito(s) a ser Utilizado(s) nesse período da tela, localizada no módulo abaixo.

Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais   PIS/PASEP ’!Crédito a utilizar na apuração ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais   PIS/PASEP ’!Crédito a utilizar na apuração

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.		RNM200-05	Campo 05 - Valor Total da Contribuição Não Cumulativa Devida:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M200:

Campo 02 (-) Campo 03 (-) Campo 04, sendo o resultado positivo ou igual a zero.
		RNM200-06	Campo 06 - Valor Retido na Fonte Deduzido no Período:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais), oRNG46.3.2.1.134 O valor do campo deve ser a soma dos valores utilizados conforme itens 4 e 6 da RNG-M200.

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Retenção Deduzida na Contribuição’’,  quando o campo Natureza da Receita  for igual ‘’0-  Receita da Natureza Não Cumulativa das telas Apuração PIS/PASEP ’! Pasta Retenção na Fonte Apurada no Período.  e da tela de Retenção a utilizar na apuração
		RNM200-07	Campo 07 - Outras Deduções no Período:

Se o parâmetro  Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais), oRNG46.3.2.1.135  valor do campo deve ser apurado conforme item 2 da RNG-M200.


Se o o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “04-Valor a Deduzir-PIS” do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “0”
		RNM200-08	Campo 08 - Valor da Contribuição Não Cumulativa a Recolher/Pagar:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M200:

Campo 05 (-) Campo 06 (-) Campo 07, sendo o resultado positivo ou igual a zero.
		RNM200-09	Campo 09 - Valor Total da Contribuição Cumulativa do Período:

RNG46.3.2.1.137 O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “13-Valor da Contribuição do Período do registro M210”, quando o campo “02- Código da contribuição social” desse mesmo registro for igual a 51, 52, 53, 54, 31 e 72 ou (32 e o campo “02-Código indicador da incidência tributária no período” do registro 0110 for igual a “2”).

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 2 OU 3.		RNM200-10	Campo 10 - Valor Retido na Fonte Deduzido no Período:

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais)

O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “09-Valor Retido na Fonte-PIS” do registro F600 quando o campo “07- Indicador da Natureza da Receita” for igual a 1 e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” for igual a “0”, considerando a ordem para dedução da contribuição indicado no item 9 da RNG-M200.

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo   Retenção Deduzida na Contribuição  ,  quando o campo Natureza da Receita  for igual   1-  Receita da Natureza Cumulativa   das telas Apuração PIS/PASEP ’! Pasta Retenção na Fonte Apurada no Período.  e da tela de Retenção a utilizar na apuração
		RNM200-11	Campo 11 - Outras Deduções no Período:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’estiver desmarcado (em dados iniciais) 
RNG46.3.O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “04-Valor a Deduzir-PIS” do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”, considerando a ordem para dedução da contribuição indicado no item 8 da RNG-M200.

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):
O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “04-Valor a Deduzir-PIS” do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”
		RNM200-12	Campo 12 - Valor da Contribuição Cumulativa a Recolher/Pagar:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M200:

Campo 09 (-) Campo 10 (-) Campo 11, sendo o resultado positivo ou igual a zero.		RNM200-13	Campo 13 - Valor Total da Contribuição a Recolher/Pagar no Período:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M200:

Campo 08 (+) Campo 12, sendo o resultado positivo ou igual a zero.		
Registro M205 – Contribuição para o PIS/PASEP a Recolher - Detalhamento por Código de Receita
RNG-M205	Será gerado com base no informado na tela de “Detalhamento por Código de Receita (Visão Débito DCTF) - M205” (Menu: Obrigações >> Manutenção >> Apuração PIS/PASEP ou Menu: Obrigações SCP >> Manutenção >> Apuração PIS/PASEP), considerando o registro vinculado ao M200 que está sendo gerado.

Este registro deve ser gerado apenas quando a data inicial de geração for maior ou igual a 01/01/2014.		RNM205-01	Gerar conteúdo fixo: “M205”		RNM205-02	Gerar o conteúdo informado no campo “Nº do Campo”, considerando:

“08”, quando for selecionada a opção 08 – Valor da Contribuição Não-Cumulativa;
“12”, quando for selecionada a opção 12 – Valor da Contribuição Cumulativa;		RNM205-03	Gerar o conteúdo informado no campo “Cód. de Receita”.		RNM205-04	Gerar o conteúdo informado no campo “Valor do Débito”;		

Registro M210 – Detalhamento da Contribuição para o PIS/PASEP do Período
RNG-M210	RNG46.3.2.1.184 Deverá existir um registro M210 para cada Código de Contribuição Social e alíquota informados nos documentos que constam dos registros A100/A170, C100/C170, C180/C181, C380/C381, C405/C481, C490/C491, C600/C601, D200/D201, D300, D350, D600/D601, F100, F200, F500, F510, F550 e F560 quando os campos de CST_PIS dos registros referidos contenham os códigos 01, 02, 03, 04, 05 e 49. 

Os registros que serão considerados na apuração das contribuições sociais devem obedecer as Regras para o cálculo abaixo: 
os registros A170 cujo campo IND_OPER seja igual a “1”;
os registros F100 cujo campo IND_OPER seja igual a “1” ou “2”;
os Registros C100/C170 cujo COD_MOD <> 55 e IND_OPER seja igual a “1”
os Registros C100/C170 cujo COD_MOD = 55, onde IND_OPER seja igual a “1”, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 <> 1;
os Registros C405, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 = 2;
todos os registros C181 e C490, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 <> 2;
todos os registros C380, C600, D200, D300, D350, D600, F200 e filhos;
todos os registros F500,F510,F550 e F560;

Se o campo COD_TIPO_CONT do Registro 0110 igual a 2, então deve existir ao menos um registro com COD_CONT igual a 02 ou 03 ou 52 ou 53.

RNG46.3.2.1.229 A soma dos valores do campo VL_CONT_DIFER_ANT dos Registros M210 deverá ser igual a soma dos campos VL_CONT_DIFER_ANT dos Registros M300, para um mesmo COD_CONT.

O agrupamento desse registro deve ser feito com base das informações dos seguintes campos do registro M210:

02 – Código de Tipo da Contribuição (COD_CONT)
07 – Alíquota PIS (em reis) – (ALIQ_PIS_QUANT)
05 – Alíquota PIS (percentual) – (ALIQ_PIS)

Este registro deve ser gerado nessa estrutura apenas quando a data inicial de geração for menor que 01/01/2019.

		RNM210-02	Campo 02 - COD_CONT:

O preenchimento desse campo será feito de acordo com a parametrização existente no menu “Parâmetros > Apuração > Identificador do Tipo de Contribuição” (essa parametrização será previamente carregada através da TACES73, com exceção do registro F200 que deve gerar o código contribuição a partir da regra descrita abaixo

Se COD_INC_TRIB do registro 0110 for igual 1 ou 3 caso tenha sido informado registro F200 com o campo ALIQ_PIS = 1,65  deverá preencher esse campo o código ‘’04’’

Se COD_INC_TRIB do registro 0110 for igual 2 ou 3 caso tenha sido informado registro F200 com o campo ALIQ_PIS = 0,65 deverá preencher esse campo o  código ‘’54’’ 
	
Dúvida: O validador não possui regra para os demais códigos?????
O usuário do sistema poderá gerar registros M210/M610 utilizando também os códigos de contribuição (COD_CONT) com valores de 71(Contribuição apurada de SCP – Incidência Não Cumulativa), 72(Contribuição apurada de SCP – Incidência Cumulativa)  e/ou 99(Contribuição para o PIS/Pasep – Folha de Salários), para os quais os sistema não fará consistência com os documentos fiscais informados nos blocos A, C, D e F.
		RNM210-03	Campo 03 - VL_REC_BRT:

Se COD_CONT = 01, 51, 02, 52, 31 ou 32, o valor do campo será igual à soma dos campos VL_ITEM dos registros A170, C170, C181, C381, C481, C491, C601, D201, D601 e VL_DOC do registro D300 e VL_BRT do registro D350, e VL_OPER do registro F100 e VL_TOT_REC do registro F200, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M210_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M210.

Quando COD_CONT = 04 ou 54, o valor do campo será igual à soma do VL_TOT_REC dos registros F200.

Para os demais tipos de código de contribuição (COD_CONT) o campo deverá conter valor zero.
 
Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 51 ou 52 ou 53, o valor deste campo será igual a soma do campo 02 dos registros F500, F510, F550 e F560. 

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM210-04	Campo 04 - VL_BC_CONT:
[CH8115/2014]
RNG46.3.2.1.186 Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 00 ou 02 ou 03 ou 05;

Quando COD_CONT = 01, 51, 02, 52, 31 ou 32, o valor do campo será igual à soma dos campos VL_BC_PIS dos registros A170, C170, C181, C381, C481, C601, D201, D300, D350, D601, F200 e F100 onde CST <> 3, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M210_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M210.

      Quando COD_CONT = 04 ou 54 o valor do campo será igual a:
soma dos campos VL_BC_PIS dos registros F200

Para os demais tipos de código de contribuição (COD_CONT) o campo deverá conter valor zero.


Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 01 ou 04
O valor deste campo será igual ao campo VL_BC_CONT do registro M211.

Lucro Presumido:

Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 00 ou 02 ou 03 ou 05:
Quando COD_CONT = 51 ou 52, o valor deste campo será igual a soma do campo 05 dos registros F500 e F550. Se o COD_CONT = 53, este campo deverá conter valor zero.

Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 01 ou 04
O valor deste campo será igual ao campo VL_BC_CONT do registro M211.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM210-05	Campo 05 - ALIQ_PIS:

Este campo deve ser preenchido com o agrupamento da Alíquota do PIS vinculada ao Código da contribuição (COD_CONT) diferente 03 e 53, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M210_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M210.

Para os códigos de contribuição (COD_CONT) igual 03 e 53 esse campo deverá ser deixado em branco.

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 51 ou 52, neste campo deve ser informada a alíquota definida no campo 06 dos registros F500 e F550, que é critério de  agrupamento deste registro. Se o COD_CONT = 53, este campo deverá ser deixado em branco.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM210-06	Campo 06 - QUANT_BC_PIS:

RNG46.3.2.1.187 Quando COD_CONT = 03 ou COD_CONT = 53 ou COD_CONT = 32, o valor do campo será igual à soma dos campos QUANT_BC_PIS dos registros C170, C181, C381, C481, C491, D350 e VL_BC_PIS dos registros F100 onde CST=03 ou CST=05, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M210_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M210.

Para os demais códigos de contribuição (COD_CONT) o campo deverá ser deixado em branco.

Campo obrigatório se COD_CONT igual a 3 ou 53.

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 53, o valor deste campo será igual a soma do campo 05 dos registros F510 e F560. Se o COD_CONT = 51 ou 52, este campo deverá ser deixado em branco.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM210-07	Campo 07 - ALIQ_PIS_QUANT:

Este campo deve ser preenchido com o agrupamento da Alíquota do PIS (em reais) vinculada ao Código da contribuição (COD_CONT) = 03 ou 53 ou 32 definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M210_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M210.

Para os demais códigos de contribuição (COD_CONT) o campo deverá ser deixado em branco.

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 53, neste campo deve ser informada a alíquota definida no campo 06 dos registros F510 e F560, que é critério de  agrupamento deste registro. Se o COD_CONT = 51 ou 52, este campo deverá ser deixado em branco.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM210-08	Campo 08 - VL_CONT_APUR:

Caso a contribuição seja apurada com base em Alíquotas por Unidade de Medida (campo 02 - COD_CONT igual a 03 ou 53), esse campo deve ser preenchido com o resultado da multiplicação dos campos 06 – QUANT_BC_PIS * 07 – ALIQ_ PIS _QUANT.

Caso a contribuição não seja apurada com base em Alíquotas por Unidade de Medida (campo 02 - COD_CONT diferente de 03 ou 53), este campo deve ser preenchido com o resultado da multiplicação da dos campos 04 – VL_BC_ CONT * 05 – ALIQ_ PIS, dividido por 100 (cem).
		RNM210-09	Campo 09 - VL_AJUS_ACRES:

RNG46.3.2.1.189 O valor deste campo deverá ser igual ao somatório do VL_AJ do registro M220 quando IND_AJ = 1
		RNM210-10	Campo 10 - VL_AJUS_REDUC:

RNG46.3.2.1.190 O valor deste campo deverá ser igual ao somatório do VL_AJ do registro M220 quando IND_AJ = 0.		RNM210-11	Campo 11 - VL_CONT_DIFER:

RNG46.3.2.1.191 O valor deste campo deverá ser igual ao somatório do VL_CONT_DIF dos registros M230 relacionados a esse registro M210, informado através do módulo: Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ’! pasta Contribuição para o PIS/PASEP no Período (aba  Informações Adicionais de Diferimento   M230 ) ou  Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS/PASEP ’! pasta Contribuição para o PIS/PASEP no Período (aba  Informações Adicionais de Diferimento   M230 ).
 		RNM210-12	Campo 12 - VL_CONT_DIFER_ANT:
O valor deste campo deverá ser igual ao somatório dos campos VL_CONT_DIFER_ANT do registro M300 relacionados à esse registro M210, informado através do módulo: Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Apuração   PIS ’! pasta Contribuição para o PIS/PASEP no Período (   Contribuição de PIS/PASEP Diferida em Períodos Anteriores   M300  ) ou  Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Apuração   PIS ’! pasta Contribuição para o PIS/PASEP no Período (   Contribuição de PIS/PASEP Diferida em Períodos Anteriores   M300  ). 
		
RNM210-13	Campo 13 - VL_CONT_PER:

O valor deste campo é igual à VL_CONT_APUR (+) VL_AJUS_ACRES (-) VL_AJUS_REDUC (-) VL_CONT_DIFER (+) VL_CONT_DIFER_ANT.
		
Registro M600 – Consolidação da Contribuição para a Seguridade Social – COFINS do Período
RNG-M600	Nesse registro devem ser apresentadas as informações consolidadas do registro M610.

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais), realizar a ordem do desconto e deduções do valor da contribuição a recolher, conforme segue:

1- Através da totalização das informações dos registros M610, obtem-se o valor do campo 02 do registro M600.
2- Desse valor, desconta-se as deduções do período (campo 05 do registro F700 quando o campo 03 desse mesmo registro for igual a “0- Dedução de Natureza Não Cumulativa”;
3- Desse valor, desconta-se os créditos apurados no período (recuperado do campo 14 do Registro M500).
4- Na sequência, deve-se deduzir desse valor as retenções na fonte do período (campo 10 do registro F600, quando o campo “07-Indicador da Natureza da Receita” e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” forem iguais a “0”).
5- Caso após o item 4 ainda exista constribuição a pagar, deve-se descontar os créditos apurados em períodos anteriores (recuperado do campo 13 do Registro 1500
6- Enfim, deduz-se ainda o valor das retenções de períodos anteriores (campo 08 do registro 1700)

Obs.: Os descontos/deduções da contribuição apurada listados acima devem ser feitos na sequência indicada, até que não reste contribuição a pagar, ou até que não restem mais créditos/retenções/deduções a descontar/deduzir.

Regra específica para a contribuição cumulativa:

7- Através da totalização das informações dos registros M610, obtem-se o valor do campo 09 do registro M600.
8- Desse valor, desconta-se as deduções do período (campo 05 do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”).
9- Se ainda restar contribuição a pagar, desconta-se desse valor as retenções do período (campo 10 do registro F600 quando o campo “07- Indicador da Natureza da Receita” for igual a 1 e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” for igual a “0”).

Obs.: Os descontos/deduções da contribuição apurada listados acima devem ser feitos na sequência indicada, até que não reste contribuição a pagar, ou até que não restem mais créditos/retenções/deduções a descontar/deduzir.

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):
Considerar os descontos dos créditos fiscais do próprio período e de períodos anteriores ao da atual escrituração do valor da contribuição a recolher, informados nos campos correspondentes nas telas de Crédito à Utilizar na Apuração PIS e COFINS  no módulo EFD PIS/COFINS, menu: Obrigações.

Considerar as deduções das retenções na fonte do próprio período e de períodos anteriores da atual escrituração do valor da contribuição a recolher, informados nos campos correspondentes  nas telas Retenções na Fonte à Utilizar na Apuração PIS e COFINS no módulo EFD PIS/COFINS, menu: Obrigações. 

Esse registro é obrigatório e deverá ser gerado independente de movimentação.

Tratamento para Geração de SCPs

Quando a geração for realizada através do menu "Obrigações SCP", além dos critérios definidos na regra padrão de seleção, devem ser considerados apenas os registros referentes à SCP de geração para composição deste registro, considerando:

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Centralizador identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento e os seus centralizados (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como "Sócio Ostensivo", será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que não tenham o campo Código do SCP preenchido.

Se for geração de um Estabelecimento Descentralizado identificado como um Código SCP, será considerado para composição deste registro e seus filhos apenas os registros pertencentes a este estabelecimento (considerando a regra padrão de seleção) e que tenham o campo Código do SCP preenchido com o indicado na geração.
		RNM600-02	Campo 02 - Valor Total da Contribuição Não Cumulativa do Período:

RNG46.3.2.1.138 O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “13-Valor Total da Contribuição do Período” dos registros M610 quando o campo “02-Código da Contribuição Social” do registro M610 for igual a 01, 02, 03, 04 e 71 ou (32 e o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do registro 0110 for igual a 1 ou 3).
RNG46.3.2.1.138 
Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.

Se o campo COD_INC_TRIB do Registro 0110 for igual a 2, o valor do campo deverá ser igual a 0 
		RNM600-03	Campo 03 - Valor do Crédito Descontado, Apurado no Próprio Período da Escrituração:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais) RNG46.3.2.1.130 e o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, o valor do campo deve ser apurado conforme item 3 da RNG-M600, senão, o valor do campo deve ser igual a zero.

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais) e o campo RNG46.3.2.1.130 “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, 

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Crédito Utilizado para Desconto’’ dos tipos de créditos, cujo Mês/Ano seja igual DT_FIN do registro 0000,  apresentados no quadro Crédito(s) a ser Utilizado(s) nesse período da tela no módulo abaixo.

Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais   COFINS ’!Crédito a utilizar na apuração ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais   COFINS ’!Crédito a utilizar na apuração

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo  02- Código indicador da incidência tributária no período  do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.
		RNM600-04	Campo 04 - Valor do Crédito Descontado, Apurado em Período de Apuração Anterior:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais) e o RNG46.3.2.1.132 campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3, o valor do campo deve ser apurado conforme item 5 da RNG-M600, senão, o valor do campo deve ser igual a 0.

Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais) e o campo RNG46.3.2.1.130 “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 1 ou 3.

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Crédito Utilizado para Desconto’’ dos tipos de créditos, cujo Mês/Ano seja menor DT_FIN do registro 0000,  apresentados no quadro Crédito(s) a ser Utilizado(s) nesse período da tela, localizada no módulo abaixo.

Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais  COFINS ’!Crédito a utilizar na apuração ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Controle de Créditos Fiscais  COFINS ’!Crédito a utilizar na apuração

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo  02- Código indicador da incidência tributária no período  do Registro 0110 for igual a 1 OU 3.		RNM600-05	Campo 05 - Valor Total da Contribuição Não Cumulativa Devida:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M600:

Campo 02 (-) Campo 03 (-) Campo 04, sendo o resultado positivo ou igual a zero.
		RNM600-06	Campo 06 - Valor Retido na Fonte Deduzido no Período:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais),RNG46.3.2.1.134 O o valor do campo deve ser apurado conforme itens 4 e 6 da RNG-M600.

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Retenção Deduzida na Contribuição’’,  quando o campo Natureza da Receita  for igual ‘’0-  Receita da Natureza Não Cumulativa’’ na parte Retenção(s) a ser Utilizada(s) no Período na tela do módulo abaixo.

Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Controle de Retenções na Fonte  COFINS’! Retenções a Utilizar na Apuração ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Controle de Retenções na Fonte  COFINS’! Retenções a Utilizar na Apuração. 
		RNM600-07	Campo 07 - Outras Deduções no Período:

Se o parâmetro  Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS  estiver desmarcado (em dados iniciais RNG46.3.2.1.135 ), o valor do campo deve ser apurado conforme item 2 da RNG-M600.

Se o o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):
O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo  “05-Valor a Deduzir-COFINS” do registro F700, quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “0”

		RNM600-08	Campo 08 - Valor da Contribuição Não Cumulativa a Recolher/Pagar:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M600:

Campo 05 (-) Campo 06 (-) Campo 07, sendo o resultado positivo ou igual a zero.
		RNM600-09	Campo 09 - Valor Total da Contribuição Cumulativa do Período:

RNG46.3.2.1.137 O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “13-Valor da Contribuição do Período do registro M610”, quando o campo “02- Código da contribuição social” desse mesmo registro for igual a 51, 52, 53, 54, 31 e 72 ou (32 e o campo “02-Código indicador da incidência tributária no período” do registro 0110 for igual a “2”).

Incluir crítica no log do processo: O campo será obrigatório se o campo “02- Código indicador da incidência tributária no período” do Registro 0110 for igual a 2 OU 3.		RNM600-10	Campo 10 - Valor Retido na Fonte Deduzido no Período:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais):
O valor do campo deve ser igual ao somatória do campo “10-Valor Retido na Fonte-COFINS” dos registros F600 quando o campo “07- Indicador da Natureza da Receita” for igual a 1 e o campo “11-Indicador da Condição da PJ Declarante” for igual a “0”, considerando a ordem para dedução da contribuição indicado no item 9 da RNG-M600.

Se o  parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

Esse campo deve ser preenchido com o resultado da somatória dos valores do campo ‘’Retenção Deduzida na Contribuição’’,  quando o campo Natureza da Receita  for igual   1-  Receita da Natureza Cumulativa   na parte Retenção(s) a ser Utilizada(s) no Período na tela do módulo abaixo.

Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações ’! Manutenção ’! Controle de Retenções na Fonte   COFINS ’! Retenções a Utilizar na Apuração ou Sped ’! EFD   Escrituração Fiscal Digital - PIS/PASEP-COFINS ’! Obrigações SCP ’! Manutenção ’! Controle de Retenções na Fonte   COFINS ’! Retenções a Utilizar na Apuração.
		RNM600-11	Campo 11 - Outras Deduções no Período:

Se o parâmetro ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver desmarcado (em dados iniciais) 

O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo “05-Valor a Deduzir-COFINS” do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”, considerando a ordem para dedução da contribuição indicado no item 8 da RNG-M600.


Se o parâmetro  ‘Informar os Descontos/Deduções manualmente, nas telas de Apuração PIS/PASEP e COFINS’ estiver marcado (em dados iniciais):

O valor do campo deve ser igual ao somatório do campo ‘’05-Valor a Deduzir-COFINS’’ do registro F700 quando o campo “03- Indicador da Natureza da Dedução” for igual a “1”
		RNM600-12	Campo 12 - Valor da Contribuição Cumulativa a Recolher/Pagar:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M600:

Campo 09 (-) Campo 10 (-) Campo 11, sendo o resultado positivo ou igual a zero.		RNM600-13	Campo 13 - Valor Total da Contribuição a Recolher/Pagar no Período:

O valor desse campo será o resultado da seguinte fórmula entre os campos do registro M600:

Campo 08 (+) Campo 12, sendo o resultado positivo ou igual a zero.		
Registro M605 – Contribuição para a COFINS a Recolher - Detalhamento por Código de Receita
RNG-M605	Será gerado com base no informado na tela de “Detalhamento por Código de Receita (Visão Débito DCTF) – M605” (Menu: Obrigações >> Manutenção >> Apuração COFINS ou Menu: Obrigações SCP >> Manutenção >> Apuração COFINS), considerando o registro vinculado ao M200 que está sendo gerado.

Este registro deve ser gerado apenas quando a data inicial de geração for maior ou igual a 01/01/2014.		RNM605-01	Gerar conteúdo fixo: “M605”		RNM605-02	Gerar o conteúdo informado no campo “Nº do Campo”, considerando:

“08”, quando for selecionada a opção 08 – Valor da Contribuição Não-Cumulativa;
“12”, quando for selecionada a opção 12 – Valor da Contribuição Cumulativa;		RNM605-03	Gerar o conteúdo informado no campo “Cód. de Receita”.		RNM605-04	Gerar o conteúdo informado no campo “Valor do Débito”;		
Registro M610 – Detalhamento da Contribuição para a Seguridade Social – COFINS do Período
RNG-M610	RNG46.3.2.1.184 Deverá existir um registro M610 para cada Código de Contribuição Social e alíquota informados nos documentos que constam dos registros A100/A170, C100/C170, C180/C185, C380/C385, C405/C485, C490/C495, C600/C605, D200/D205, D300, D350, D600/D605, F100, F200, F500, F510, F550 e F560 quando os campos de CST_COFINS dos registros referidos contenham os códigos 01, 02, 03, 04, 05 e 49. 

Os registros que serão considerados na apuração das contribuições sociais devem obedecer as Regras para o cálculo abaixo: 
os registros A170 cujo campo IND_OPER seja igual a “1”;
os registros F100 cujo campo IND_OPER seja igual a “1” ou “2”;
os Registros C100/C170 cujo COD_MOD <> 55 e IND_OPER seja igual a “1”
os Registros C100/C170 cujo COD_MOD = 55, onde IND_OPER seja igual a “1”, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 = 2<> 1;
os Registros C405, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 = 2;
todos os registros C185 e C490, quando o campo IND_ESCRI do registro C010 <> 2;
todos os registros C380, C600, D200, D300, D350, D600, F200 e filhos;
todos os registros F500,F510,F550 e F560;

Se COD_TIPO_CONT do Registro 0110 igual a 2, então deve existir ao menos um registro com COD_CONT igual a 02 ou 03 ou 52 ou 53.

RNG46.3.2.1.229 A soma dos valores do campo VL_CONT_DIFER_ANT dos Registros M610 deverá ser igual a soma dos campos VL_CONT_DIFER_ANT dos Registros M700, para um mesmo COD_CONT.


O agrupamento desse registro deve ser feito com base das informações dos seguintes campos do registro M210:

02 – Código de Tipo da Contribuição (COD_CONT)
07 – Alíquota COFINS (em reis) – (ALIQ_COFINS_QUANT)
05 – Alíquota COFINS (percentual) – (ALIQ_COFINS)

		RNM610-02	Campo 02 - COD_CONT:

O preenchimento desse campo será feito de acordo com a parametrização existente no menu “Parâmetros > Apuração > Identificador do Tipo de Contribuição” (essa parametrização será previamente carregada através da TACES73, com exceção do registro F200 que deve gerar o código contribuição a partir da regra descrita abaixo

Se COD_INC_TRIB do registro 0110  for igual 1 ou 3 e caso tenha sido informado registro F200 com o campo ALIQ_COFINS = 7,6 deverá preencher esse campo o código ‘’04’’


Se COD_INC_TRIB do registro 0110 for igual 2 ou 3 caso tenha sido informado registro F200 com o campo ALIQ_COFINS =  3,0 deverá preencher esse campo o  código ‘’54’’ 

	
Dúvida: O validador não possui regra para os demais códigos?????
Resposta: O usuário do sistema poderá gerar registros M210/M610 utilizando também os códigos de contribuição (COD_CONT) com valores de 71(Contribuição apurada de SCP – Incidência Não Cumulativa), 72(Contribuição apurada de SCP – Incidência Cumulativa)  para os quais os sistema não fará consistência com os documentos fiscais informados nos blocos A, C, D e F.
	
		RNM610-03	Campo 03 - VL_REC_BRT:

Quando COD_CONT = 01, 51, 02, 52, 31 ou 32, o valor do campo será igual à soma dos campos VL_ITEM dos registros A170, C170, C185, C385, C485, C495, C605, D205, D605 e VL_DOC dos registros D300 e VL_BRT do registro D350, e VL_OPER do registro F100 e VL_TOT_REC do registro F200, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M610_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M610.

Quando COD_CONT = 04 ou 54, o valor do campo será igual à soma do VL_TOT_REC dos registros F200.

Para os demais tipos de código de contribuição (COD_CONT) o campo deverá conter valor zero

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 51 ou 52 ou 53, o valor deste campo será igual a soma do campo 02 dos registros F500, F510, F550 e F560. 

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM610-04	Campo 04 - VL_BC_CONT:
[CH8115/2014]
RNG46.3.2.1.186 Se IND_NAT_PJ do Registro 0000  = 00 ou 02 ou 03 ou 05;

Quando COD_CONT = 01, 51, 02, 52, 31 ou 32, o valor do campo será igual à soma dos campos VL_BC_COFINS dos registros A170, C170, C185, C385, C485, C605, D205, D300, D350, D605, F200 e F100 onde CST <> 3, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M610_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M610.

      Quando COD_CONT = 04 ou 54 o valor do campo será igual a:
soma dos campos VL_BC_PIS dos registros F200


Para os demais tipos de códigos de contribuição (COD_CONT) o campo deverá conter valor zero.


Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 01 ou 04

O valor deste campo será igual ao VL_BC_CONT do registro M611.

Lucro Presumido:

RNG46.3.2.1.186 Se IND_NAT_PJ do Registro 0000  = 00 ou 02 ou 03 ou 05;
Quando COD_CONT = 51 ou 52, o valor deste campo será igual a soma do campo 10 dos registros F500 e F550. Se o COD_CONT = 53, este campo deverá conter valor zero.

Se IND_NAT_PJ do Registro 0000 = 01 ou 04
O valor deste campo será igual ao VL_BC_CONT do registro M611.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM610-05	Campo 05 - ALIQ_COFINS:

Este campo deve ser preenchido com o agrupamento da Alíquota do COFINS vinculada ao Código da contribuição (COD_CONT) diferente 03 e 53, considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M610_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M610.

Para os códigos de contribuição (COD_CONT) igual 03 e 53 esse campo deverá ser deixado em branco.

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 51 ou 52, neste campo deve ser informada a alíquota definida no campo 11 dos registros F500 e F550, que é critério de  agrupamento deste registro. Se o COD_CONT = 53, este campo deverá ser deixado em branco.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deverá gerar normalmente para que o usuário identifique possíveis erros de base.		RNM610-06	Campo 06 - QUANT_BC_COFINS:

Campo obrigatório se COD_CONT (campo 02) igual a 3 ou 53.

RNG46.3.2.1.187 Quando COD_CONT = 03 ou COD_CONT = 53 ou COD_CONT = 32, o valor do campo será igual a soma dos campos QUANT_BC_COFINS dos registros C170, C185, C385, C485, C495, D350 e VL_BC_COFINS do registro F100 onde CST=3 ou CST = 05  considerando as restrições definidas nas  HYPERLINK  \l "RG_M610_CALC" Regras para o cálculo do RNG-M610.

Para os demais códigos de contribuição (COD_CONT) o campo deverá ser deixado em branco.

Campo obrigatório se COD_CONT igual a 3 ou 53.

Lucro Presumido:

Quando COD_CONT = 53, o valor deste campo será igual a soma do campo 10 dos registros F510 e F560. Se o COD_CONT = 51 ou 52, este campo deverá ser deixado em branco.

Obs: os códigos de contribuição indicados na relação do LP são os previstros para as empresas que se enquadram neste regime. Caso seja encontrado outros códigos, conforme regras padrão, o sistema deve