# Tela_Abertura_de_Apuracao

> Fonte: Tela_Abertura_de_Apuracao.doc

THOMSON REUTERS

Tela Abertura de Apuração
ECF - Escrituração Contábil Fiscal (DW)


DOCUMENTO DE REQUISITO

Data	MFS	Descrição	Autor		10/10/2017	MFS-12692	Criação do Documento 	Alessandra Cristina Navatta		28/05/2018	MFS-18705	Excluir os valores calculados pelo processamento do PAT, se houver a exclusão ou reabertura da apuração.	Alessandra Cristina Navatta		

Sumário

 TOC \o "1-3" \h \z \u  HYPERLINK \l "_Toc509319851" 1.	INTRODUÇÃO	 PAGEREF _Toc509319851 \h 3
 HYPERLINK \l "_Toc509319852" 2.	DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA	 PAGEREF _Toc509319852 \h 3
 HYPERLINK \l "_Toc509319853" 3.	TELAS	 PAGEREF _Toc509319853 \h 3
 HYPERLINK \l "_Toc509319854" 3.1.	Pesquisa de Registros	 PAGEREF _Toc509319854 \h 3
 HYPERLINK \l "_Toc509319855" 3.1.	Regras dos Campos Tela Principal	 PAGEREF _Toc509319855 \h 4


	


INTRODUÇÃO

Objetivo desta especificação é documentar a tela que permite  a criação das aberturas de apuração.

DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA


Mensagens_Sistema_DWECF.xlsx

Regras_Gerais_DWECF.docx

Tela_ Informacoes_ ECF.doc


TELAS

Pesquisa de Registros 

Localização da tela: 
ECF - Escrituração Contábil Fiscal >> Parâmetros >> Critérios de Apuração >> Abertura de Apuração

Obs. As opções dos campos de pesquisa e suas opções, podem ter alguma divergência na escrita e tipo, pois serão apresentados como cadastradas no banco.

Campo	Tipo	Regra		Estabelecimento	LOV
(Tipo - Código – Descrição)	Permite que o usuário busque o registro pelo Código do Estabelecimento.		Exercício	Texto
AAAA	

O usuário poderá informar o exercício. 

		Data Inicial	Data
DD/MM/AAAA	O usuário poderá informar a data inicial da Informação ECF.		Versão	Lista
(Código -Descrição)	Aplicar a RNG00004 (Versão de Layout)		Forma de Tributação	Lista
(Código -Descrição)	Exibe as opções abaixo:

-Lucro Real, Lucro Presumido, Lucro Arbitrado
-Imune de IRPJ 
-Isento do IRPJ 


		Apuração	Lista
(Código -Descrição)	Exibe as opções abaixo:

- Anual
- Trimestral

		

Regras dos Campos Tela Principal


As regras destacadas em amarelo (e com fonte vermelha), não serão implementadas neste momento.


Campo	Tipo	Obrig	Ed	Formato/Default	Regra	MFS		Barra de Ação Princial (*)		Dados Gerais 		Estabelecimento	Texto	S	N	Tipo - Código - Descrição	Permite que o usuário visualize o estabelecimento correspondente ao registro selecionado na tabela de Informações ECF.	MFS-12692		Exercício	Texto	S	N	AAAA	Permite que o usuário visualize o ano correspondente ao registro selecionado na tabela de informações ecf.	MFS-12692		Data Inicial	Texto	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data inicial, referente ao registro selecionado na tabela das informações ecf.	MFS-12692		Versão	Texto	S	N	Código - Descrição	Permite que o usuário visualize a Versão do Layout utilizada para o processamento do registro, referente ao registro selecionado na tabela de informações ecf.	MFS-12692		Forma de Tributação	Texto	S	N	Descrição	Permite que o usuário visualize a forma de tributação, referente ao registro selecionado na tabela das informações ecf.	MFS-12692		Apuração	Texto	S	N	Descrição	Permite que o usuário visualize a apuração, referente ao registro selecionado na tabela das informações ecf.	MFS-12692		Grid (*)	 	 	 	 	 		Título (*) ABERTURA DA APURAÇÃO	 	 	 	 		Visualizar	Botão	 	 	 	Permite ao usuário Visualize um período de apuração.Tratamentos:-Só será habilitado esse botão se houver algum registro na grid.-Ao acionar esse botão deverá abrir o modal com todos os campos desabilitados. -Ao acionar esse botão o modal terá os botões Fechar.	MFS-12692		Adicionar	Botão	 	 	 	Permite ao usuário adicione um período de apuração.Tratamentos: -Só poderá ser inserido um novo registro de abertura de apuração, se o período anterior criado na base estiver com o campo Status = ‘Cálculo Realizado’, caso contrário, exibir a mensagem  DW00067- Se já existir um registro de Abertura de Apuração no período de Dezembro, exibir a mensagem DW00074- Se já existir um registro de Abertura de Apuração no período do 4° Trimestre, exibir a mensagem DW00075-Ao adicionar mais de um registro dentro da mesma escrituração para o Estabelecimento, o campo ‘Forma de Tributação’, deve se preenchido automaticamente, com base no ultimo registro gravado.
Período de Apuração:-Caso seja incluída a primeira abertura de apuração para a escrituração selecionada (informações ECF), exibir o mês ou o trimestre no campo, compatível com os campos Apuração e Data Inicial preenchida na tela de Informações da ECF. Para as demais aberturas, o campo ‘Período de Apuração’ deve ser preenchido automaticamente com o mês/trimestre imediatamente posterior ao ultimo registro salvo.- Se foi criada uma apuração com situação especial, a próxima apuração não pode ser criada na mesma escrituração. Caso contrário, exibir a mensagem  DW00068.Ao acionar esse botão o modal terá os botões Adicionar e Cancelar.	MFS-12692		Alterar	Botão	 	 	 	Permite ao usuário Alterar um período de apuração.Tratamentos:- Só será habilitado este botão se houver algum registro selecionado na grid.- Ao acionar esse botão o modal terá os botões Alterar e Cancelar- Os campos chaves do registro não podem ser alterados (ao abrir o modal com registro já existente, bloquear os campos chaves). O usuário poderá alterar os registros que estão com status = ‘Apuração em Aberto’ e que seja o  último período de apuração criado para o exercício.  	MFS-12692		Ajustar Apuração	Botão	-	-	 	Permite ao usuário ajustar a apuração.

Tratamentos:

- Caso o usuário tenha acionado o botão e a apuração selecionada possuir status diferente de “Cálculo Realizado", não permitir o ajuste e exibir a mensagem DW00103.

-Quando o usuário acionar o botão Ajustar Apuração (após selecionar uma abertura com status igual a "Calculo Realizado"): 

Se existir no exercício aberturas de apurações com status “Cálculo Realizado” em períodos posteriores ao da abertura de apuração selecionada, exibir a mensagem: DW00072. Se o usuário clicar em Sim, alterar o status da abertura de apuração selecionada e das aberturas de apurações posteriores cujo status seja igual a “Cálculo Realizado” para “Reapurar”. Se o usuário clicar em Não, cancelar a operação.
Se não existir, o status da abertura de apuração selecionada deverá ser alterado para “Reapurar” e o botão não deverá ficar mais visível para o usuário.

- Ao reapurar uma ou mais aberturas de apurações, desconsiderar todos os valores calculados para o PAT, linha 9 do registro N620 ou linha 8 do registro N630 (conforme RNC018, RNC19 e RNC20, do documento MTZ_Processamento_em_Lote.docx), inclusive o valor utilizado no período e de períodos anteriores. Vale ressaltar que o PAT utilizado dos períodos anteriores (calculado para cada período de apuração) deve voltar para o período anterior. Se a primeira apuração do período for reaberta, copia novamente o valor do PAT disponível para uso posterior do registro N630 para o N620 (calculado na escrituração anterior a que está sendo reaberta).
 

Se o período que recebeu o status Reapurar possuir seleção na tela Comparativo entre Receita Bruta X Balanço de Suspensão/Redução, tal seleção poderá ser desmarcada e no Processamento em Lote durante a exceção da rotina de Cálculo dos Registros e Fórmulas a seleção será realizada novamente se na tela Complementares o campo “Considerar automaticamente o menor valor de imposto no comparativo estiver selecionado”.
Se o usuário clicar em Sim verificar se existe registro de DARF gerado para a Apuração correspondente e para as aberturas de apuração posteriores cujo status seja igual a “Cálculo Realizado”. Caso encontre Escrituração com DARF gerada e com Status igual a Pago ou com alguma Quota com status igual a Pago exibir a mensagem TR01018 (Ação igual a “reabertura”) e não executar a reabertura.

Caso a Escrituração esteja com DARF gerada e com Status diferente de Pago e sem nenhuma Quota com status igual a Pago o registro do DARF deve ser removido e alterar o status da abertura de apuração selecionada e das aberturas de apurações posteriores cujo status seja igual a “Cálculo Realizado” para “Reapurar”.

Se não encontrado registro de DARF, alterar o status da abertura de apuração selecionada e das aberturas de apurações posteriores cujo status seja igual a “Cálculo Realizado” para “Reapurar”.Se o usuário clicar em Não, cancelar a operação.

Painel Gerencial:
Caso a Escrituração esteja com o Campo Encerrado marcado na Tela de painel Gerencial, não deverá exibir esse botão no modal.

Caso a Escrituração esteja com Geração Realizada no Painel Gerencial diferente de “Não”: Marcar a Geração Realizada no Painel Gerencial como “Não”.

Caso a Escrituração esteja com Cálculo Realizado no Painel Gerencial diferente de “Não”: Marcar o Cálculo Realizado no Painel Gerencial como “Não”.	MFS-12692
MFS-18705		Remover	Botão	 	 	 	Permite ao usuário Remover um período de apuração.Tratamentos:Só será habilitado este botão se houver algum registro selecionado na grid. Quando o usuário acionar este botão, se existir aberturas de apurações para períodos posteriores, exibir a mensagem DW00070. Verificar se a abertura de apuração possui DARF gerada.Caso a Escrituração esteja com DARF gerada e com Status igual a Pago ou com alguma Quota com status igual a Pago exibir a mensagem TR01018 (Ação igual a “remoção”) e não executar a remoção. Caso a Escrituração esteja com DARF gerada e com Status diferente de Pago e sem nenhuma Quota com status igual a Pago o registro do DARF deve ser removido.-Se não existir apurações aberturas de apurações para períodos posteriores, exibir a mensagem: DW00071. Se o usuário clicar em Sim, apagar todos os dados existentes nas seguintes tabelas Abertura da Apuração, Lançamentos da Parte A, Doações Indedutíveis, Doações e Patrocínios, JCP, Incentivos Fiscais, Processo de importação (Processamento em Lote) e Processo de Cálculo (Processamento em Lote). Se o usuário clicar em Não, cancelar o processo.
- Ao excluir uma ou mais aberturas de apurações, desconsiderar todos os valores calculados para o PAT, linha 9 do registro N620 ou linha 8 do registro N630 (conforme RNC018, RNC19 e RNC20, do documento MTZ_Processamento_em_Lote.docx), inclusive o valor utilizado no período e de períodos anteriores. Vale ressaltar que o PAT utilizado dos períodos anteriores (calculado para cada período de apuração) deve voltar para o período anterior.
	MFS-12692
MFS-18705		Radion Button	-	-	-	 	Permite que o usuário selecione um período de apuração.	MFS-12692		Status	Texto	S	N	 	Permite que o usuário visualize o status do período da apuração.	MFS-12692		Forma de Tributação	Texto	S	N	-	Permite que o usuário visualize a forma de tributação correspondente ao período da apuração.	MFS-12692		Período de Apuração	Texto	S	N	-	Permite que o usuário visualize o período de apuração.	MFS-12692		Situação Especial no Período	Texto	S	N	 	Permite que o usuário visualize se há ou não situação especial no período da apuração.	MFS-12692		Tipo da Situação Especial	Texto	S	N	 	Permite que o usuário visualize o tipo de situação especial referente ao período da apuração.	MFS-12692		Patrimônio Remanescente em Caso de Cisão (%).	Texto	S	N	 	Permite que o usuário visualize o percentual do patrimônio remanescente em caso de cisão.	MFS-12692		Data do Evento	Texto	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data do evento que ocorreu a situação especial referente ao período da apuração.	MFS-12692		Data Inicial	Texto	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data inicial correspondente ao período da apuração.	MFS-12692		Data Final	Texto	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data final correspondente ao período da apuração.	MFS-12692		Modal (*) 		Título (*)Abertura da Apuração		DADOS GERAIS		Status	Texto	S	N	 	Permite que o usuário visualize o status do período da apuração.Valores Válidos:- Apuração em Aberto- Importação dos Saldos Realizada- Cálculo Realizado- Reapurar- Alteração Manual Realizada- Aguardando Alteração ManualTratamentos:- Este campo é preenchido automaticamente pelo sistema. - Ao incluir um período o sistema deve preencher o campo com ‘Apuração em Aberto’. 
As informações abaixo referem-se ao processo realizado pelo processamento em lote quanto a atualização do Status da Abertura de Apuração:
- O status ‘Importação dos Saldos Realizada’ deve ser, preenchido pelo sistema quando o usuário realizar a importação dos saldos com ou sem  o parâmetro “Manter Ajustes Manuais Realizados” selecionado   ou fizer a reimportação dos saldos com ou sem  o parâmetro “Manter Ajustes Manuais Realizados” selecionado e não tiver rateio no bloco K,  o status ‘Cálculo Realizado’, será quando o usuário realizar os cálculos para o ECF e o status “Alteração Manual Realizada”, será quando o usuário realizar edição dos dados na tela “Entrada Manual de Valores”, “Lançamentos da Parte A” e/ou efetuar o ajuste na tela “Ajuste Manual Bloco K”.- O status “Aguardando Alteração Manual” será quando o usuário possuir rateio a ser efetuado na tela Alteração Manual do Bloco K – aba Rateio. Depois que houver o rateio de todas as contas referenciais associadas a conta contábil, o sistema atualizará o status para “Alteração Manual Realizada”.O status “Reapurar” será preenchido quando o usuário ajustar o período através do botão “Ajustar Apuração”. 	MFS-12692		Forma de Tributação	Lista	S	S	 	Permite que o usuário visualize/selecione a forma de tributação correspondente ao período da apuração.Listas Válidas:- Lucro Real- Lucro Presumido,-Lucro Arbitrado-Imune de IRPJ -Isento do IRPJ Tratamentos:-Preencher este campo automaticamente para o usuário, considerando a ultima informação na abertura do período anterior (permitindo alteração quando possível), ao período que está sendo criado.Forma de Tributação = ‘Lucro Real, Lucro Presumido, Lucro Arbitrado’:Apuração = Anual:A partir da primeira apuração:- Se o registro recuperado na tela de Informações ECF, estiver cadastrado com a opção ‘Lucro Real, Lucro Presumido, Lucro Arbitrado’ e a apuração for “Anual”, apenas as opções ‘Lucro Real’, ’Lucro Presumido’ e ‘Lucro Arbitrado’, devem ficar disponíveis.  A partir da segunda apuração, verificar período anterior:- A partir do momento em que o usuário fizer uma abertura de apuração com a opção “Lucro Real”, nas demais aberturas do exercício apenas as opções “Lucro Real” e “Lucro Arbitrado” devem ficar disponíveis. Não é permitido fazer abertura de apuração de Lucro Presumido após uma abertura com forma de Lucro Real. - Quando existir uma abertura com forma de tributação igual a “Lucro Real” ou “Lucro Arbitrado” e a apuração for “Anual”, só pode ser indicado uma troca de forma de tributação, no início de um novo trimestre, ou seja, a mudança de tributação pode ocorrer entre os trimestres, mas não, entre os meses do trimestre.Exemplo: Janeiro: RealFevereiro: RealMarco:RealAbril: Arbitrado-Se a primeira abertura do exercício for preenchida com “Lucro Arbitrado” ou “Lucro Presumido”, apenas as opções “Lucro Presumido”, “Lucro Real” e “Lucro Arbitrado” devem ficar disponíveis.Apuração = Trimestral:A partir da primeira apuração:- Se o registro recuperado na tela de Informações ECF, estiver cadastrado com a opção ‘Lucro Real, Lucro Presumido, Lucro Arbitrado’ e a apuração for “Trimestral”, apenas as opções ‘Lucro Real’, ’Lucro Presumido’ e ‘Lucro Arbitrado’, devem ficar disponíveis. A partir da segunda apuração:- Se a primeira abertura do exercício for preenchida com “Lucro Real” e apuração for “Trimestral”, nas demais aberturas do exercício apenas as opções “Lucro Real” e “Lucro Arbitrado” devem ficar disponíveis. Ou seja, não é permitido fazer abertura de apuração de lucro presumido após o lucro real. Forma de Tributação = ‘Imune de IRPJ’ ou ‘Isento do IRPJ’:Para todas as apurações:-Se o registro recuperado na tela de Informações ECF, estiver cadastrado com uma das opções ‘Imune de IRPJ’ ou ‘Isento do IRPJ’, o campo deve ser preenchido automaticamente, com as mesmas opções e o campo deve ficar desabilitado.	MFS-12692		Período de Apuração	Texto	S	N	-	Permite que o usuário visualize o período de apuração.Tratamentos:- Este campo será preenchido automaticamente pelo sistema e não será permitida alteração desta informação pelo usuário (campo deve ficar Bloqueado).- Para a primeira abertura de apuração , exibir o mês ou o trimestre no campo, compatível com os campos Apuração e Data Inicial preenchida na tela de Informações da ECF. Para as demais aberturas, o campo ‘Período de Apuração’ deve ser preenchido automaticamente com o mês/trimestre imediatamente posterior ao ultimo registro salvo.	MFS-12692		Situação Especial no Período	Radio-Button	S	S	Opção Não	Permite que o usuário visualize /informe se há ou não situação especial no período.Opções válidas:NãoSimTratamentos:- Habilitar o campo caso Status = ‘Apuração em Aberto’.	MFS-12692		Tipo da Situação Especial	Lista	N	S	 	Permite que o usuário informe/visualize o tipo de situação especial.Tratamentos:
Valores Válidos:Se a Versão da Escrituração for igual a 1.00:-Extinção-Fusão-Incorporação \ Incorporada-Incorporação \ Incorporadora-Cisão Total-Cisão Parcial-Transformação-Desenquadramento de Imune / Isenta -Inclusão no Simples NacionalSe a Versão da Escrituração for maior ou igual a 2.00:-Extinção-Fusão-Incorporação \ Incorporada-Incorporação \ Incorporadora-Cisão Total-Cisão Parcial-Desenquadramento de Imune / Isenta -Inclusão no Simples NacionalEste campo é obrigatório e só deve ser habilitado na tela se o campo ‘Situação Especial no Período’ estiver preenchido com ‘Sim’ e Status = ‘Apuração em Aberto’.	MFS-12692		Data do Evento	Data	N	S	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data do evento que ocorreu a situação especial.Tratamentos:- Este campo é obrigatório e só deve ser habilitado na tela se o campo ‘Situação Especial no Período’ estiver preenchido com ‘Sim’ e Status = ‘Apuração em Aberto’.- A Data do Evento deve estar compreendida de acordo com o Período de Apuração. Caso contrário exibir a mensagem DW00073	MFS-12692		Patrimônio Remanescente em Caso de Cisão (%)	Texto	N	S	0,00	Permite que o usuário informe o percentual do patrimônio remanescente em caso de cisão.Tratamentos:-Este campo só deve ser habilitado na tela se o campo Tipo da Situação Especial estiver preenchido = ‘Cisão Parcial’ e o Status = ‘Apuração em Aberto’.-Aplicar a RNG00017	MFS-12692		Data Inicial	Data	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data inicial correspondente ao período.Tratamentos:Este campo deve ser preenchido automaticamente e ficar desabilitado.- Caso a apuração seja a primeira aberta na escrituração selecionada, então devemos informar a data inicial conforme preenchida na tela de Informações da ECF;- Caso já existam apurações na escrituração atual, então devemos considerar como sendo a data do primeiro dia do mês ou trimestre informado no período da apuração.	MFS-12692		Data Final	Data	S	N	DD/MM/AAAA	Permite que o usuário visualize a data final correspondente ao período.Tratamentos:- Este campo deve ser preenchido automaticamente (deve ser informado o ultimo dia do mês/trimestre informado no campo período da apuração), se a opção do Campo Situação Especial no Período for marcada como ‘Não’ e o campo deve ficar desabilitado.- Se o campo ‘Situação Especial no Período’ estiver preenchido com ‘Sim’, este campo deve ser preenchido com a data informada no campo ‘data do evento’.	MFS-12692		Tipo de Receita	Lista	S	S	Não se aplica	Permite que o usuário informe o tipo de receita que será considerada na apuração. Conteúdo Válido:- Não se aplica- Receita Bruta- Balanço Suspensão ou Redução- ComparativoTratamentos:- Habilitar o campo caso Status = ‘Apuração em Aberto’.O preenchimento deste campo deve ser obrigatório quando a Forma de Tributação for “Lucro Real” e a Apuração for “Anual”. Apresentar apenas as opções Receita Bruta, Balanço Suspensão ou Redução e Comparativo.Se a Apuração for “Trimestral” deve ser fixado o valor válido “Não se aplica” e o campo deverá ser desabilitado.Se o campo Forma de Tributação for “Imune de IRPJ” ou “Isento do IRPJ” e a apuração for “Anual” deve ser fixado o valor válido “Balanço Suspensão ou Redução”, se os campos “Apuração do IRPJ” e “Apuração da CSLL” pelo menos um estiver preenchido diferente da opção “Desobrigada” e o campo deverá ser desabilitado. Se o campo Forma de Tributação for “Imune de IRPJ” ou “Isento do IRPJ” e a apuração for “Anual” deve ser fixado o valor válido “Receita Bruta”, se os campos “Apuração do IRPJ” e “Apuração da CSLL” ambos estiverem preenchidos com a opção “Desobrigada” e o campo deverá ser desabilitado. 	MFS-12692		Considerar automaticamente o menor valor de imposto no comparativo	Check-box	N	S	Default:Desabilitado e Não selecionado	Permite que o sistema selecione automaticamente o tipo de receita com menor valor no período, sem que o usuário tenha que acessar a tela “Comparativo entre Receita Bruta X Balanço de Suspensão/Redução” para fazer a escolha. Tratamentos:Quando o campo Tipo de Receita for igual a “Comparativo”, habilitar este campo, porém, mantê-lo não selecionado.Se o valor do imposto para a Receita Bruta e Balanço de Suspensão/Redução forem iguais, esse indicador será desconsiderado e o usuário efetuará a escolha na tela "Comparativo entre Receita Bruta X Balanço de Suspensão/Redução".	MFS-12692		Texto Fixo (*)	Texto	S	N	 	Descrição**O comparativo entre os tipos de receita poderá ser visualizado através da tela "Comparativo entre Receita Bruta X Balanço de Suspensão/Redução". Caso não optem pela opção "Considerar automaticamente o menor valor de imposto no comparativo", após o processo de Cálculos dos Registros e Fórmulas no processamento em lote, será necessário acessar a tela de comparativo e escolher a melhor opção entre os tipos de receita para que as informações sejam apresentadas nas telas de Demonstração do Resultado.	MFS-12692		Tipo de Método de Avaliação do Estoque	Lista	S	S	 	Permite que o usuário informe o método de avaliação do estoque que será considerada na apuração. Lista de Valores Válidos:-Custo Médio Ponderado-PEPS (Primeiro que entra, primeiro que sai)-Arbitramento – art. 296, Inc. I e II, do RIR/99-Inventário Periódico– Custo Específico– Valor Realizável Líquido– Outros- Não háTratamentos:- Habilitar o campo caso Status = ‘Apuração em Aberto’.	MFS-12692		Título: CÁLCULO DAS CONTAS DA PARTE A E DA PARTE BCONTAS DA PARTE A(-) REVERSÃO DOS SALDOS DAS PROVISÕES NÃO DEDUTÍVEIS M300/M350		Fixar saldo inicial na linha do M300	CheckBox	 	S	 Desabilitado	Este campo permite que o usuário selecione se deseja copiar os saldos iniciais para a linha de reversão de saldo do registro M300.Tratamentos:Habilitar este campo apenas para quando a forma de tributação for igual a Lucro Real.	MFS-12692		Fixar saldo inicial na linha do M350	Checkbox	 	S	Desabilitado	Este campo permite que o usuário selecione se deseja copiar os saldos iniciais para a linha de reversão de saldo do registro M350.Tratamentos:Habilitar este campo apenas para quando a forma de tributação for igual a Lucro Real.	MFS-12692		Título: CONTAS DA PARTE B		Efetuar Ajuste na Conta da Parte B 	Checkbox	 	S	Habilitado	Este campo permite que o usuário selecione se deseja efetuar Ajuste na conta da Parte B com o valor calculado para as contas associadas.	 		Título: (-) COMPRAS DE INSUMOS		Fixar Movimento do Mês para as linhas 3 e 4 do Registro L210	CheckBox	 	S	 Desabilitado	Este campo permite que o usuário selecione se deseja fixar o Movimento do Mês para as linhas 3 e 4 do Registro L210.Tratamentos:Habilitar este campo apenas para quando a forma de tributação for igual a Lucro Real.	MFS-12692		OK	Botão	-	-	-	-Quando a abertura de apuração for criada, criá-la com status “Apuração em Aberto”.- Se o campo Qualificação da Pessoa Jurídica da tela Informações ECF estiver preenchida com “PJ em Geral” e o campo Forma de Tributação  da tela Abertura da Apuração estiver preenchida com “Lucro Real” e o campo "Tipo de Método de Avaliação do Estoque" for igual a branco, exibir a mensagem DW00077.


Se a Apuração for “Trimestral” deve ser criado um registro automaticamente para o período correspondente na tela Complementares com o “Tipo de Receita” igual a “Não se aplica” e o campo deverá ser desabilitado.Se o campo Forma de Tributação for “Imune de IRPJ” ou “Isento do IRPJ” e a apuração for “Anual” deve ser criado um registro automaticamente para o período correspondente na tela Complementares com o “Tipo de Receita” igual a “Balanço Suspensão ou Redução”, se os campos “Apuração do IRPJ” e “Apuração da CSLL” pelo menos um estiver preenchido diferente da opção “Desobrigada” e o campo deverá ser desabilitado.Se o campo Forma de Tributação for “Imune de IRPJ” ou “Isento do IRPJ” e a apuração for “Anual” deve ser fixado o valor válido “Receita Bruta”, se os campos “Apuração do IRPJ” e “Apuração da CSLL” ambos estiverem preenchidos com a opção “Desobrigada” e o campo deverá ser desabilitado. - Se a forma de tributação, estiver preenchida com ‘Lucro Presumido’’, e na tela de informações ECF o registro pai estiver preenchido com o campo ‘Escrituração’ igual a  ‘Não se aplica’, exibir a msg de erro para o usuário:TR00445 (Código, Descrição)	MFS-12692		Cancelar/Fechar	Botão	-	-	-	Permite cancelar a ação e fechar o modal	MFS-12692