# [Básicos][Data Warehouse] Tax One - Erro na Importação da TACE72 de Cadastro da Natureza da Receita no Mastersaf DW

- **ID:** 27841944047245
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/27841944047245--B%C3%A1sicos-Data-Warehouse-Tax-One-Erro-na-Importa%C3%A7%C3%A3o-da-TACE72-de-Cadastro-da-Natureza-da-Receita-no-Mastersaf-DW
- **Labels:** TAX ONE
- **Criado:** 2024-06-24
- **Atualizado:** 2025-11-05

---

## Problema:

Ao realizar o lançamento de crédito nas Notas de Serviço sistema retorna crítica que a natureza da receita não está cadastrada e solicita que seja feita a importação da TACE72.

## Causa Raiz:

A causa raiz do problema é a falta de importação automática da TACE72, que é responsável por manter o cadastro dos Códigos de Natureza da Receita, essencial para o lançamento de crédito nas Notas de Serviço.

Esta TACE é de responsabilidade da Thomson Reuters e é adicionada ao sistema no momento da criação do ambiente por isso os usuários do sistema não conseguem realizar a sua importação.

## Resolução:

É necessário realizar a verificação seguindo os passos abaixo:

  * Acesse SPED Contribuições: Manutenção Registro do Bloco F Demais Documentos e Operações Geradoras de Contribuição e Créditos (F100).
  * Selecione um Estabelecimento e clique no campo Código da Natureza da Receita, e informe a Data Operação. Se os códigos forem apresentados, indica que a TACE72 já está importada.
  * Navegue em EFD Contribuições Parâmetros Apuração Identificador da Natureza da Receita:
  * Informe o Estabelecimento e verifique se os campos CST e Data de Inicial estão preenchidos. Os Códigos de Naturezas são carregados conforme a Data de Validade constante na TACE72.
  * Após o preenchimento da data Inicial e informar o CST, pesquise os códigos de Natureza de Receita de acordo com o CST aplicável e as tabelas externas do site da Receita Federal.


## Próximos Passos:

Após seguir os passos de resolução, verifique se o erro persiste. Caso o problema continue, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada e personalizada.

## Dicas e Recomendações:

É importante sempre manter os cadastros e tabelas do sistema atualizados para evitar erros de operação. Certifique-se de verificar regularmente se há atualizações disponíveis e aplicá-las. Para dúvidas ou suporte adicional, acesse a base de conhecimento ou entre em contato com o suporte técnico.
