# [Básicos][Ferramentas] DW - Como Excluir Notas Fiscais Específicas no Mastersaf DW

- **ID:** 28610375363853
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28610375363853--B%C3%A1sicos-Ferramentas-DW-Como-Excluir-Notas-Fiscais-Espec%C3%ADficas-no-Mastersaf-DW
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-07-22
- **Atualizado:** 2025-08-13

---

## Problema:

Usuários do Mastersaf DW enfrentam dificuldades ao tentar excluir múltiplas notas fiscais específicas de uma só vez, ao invés de excluir nota por nota individualmente.

## Causa Raiz:

O sistema Mastersaf DW não possui funcionalidade que permita a exclusão em massa de notas fiscais selecionadas individualmente. A exclusão deve ser realizada uma a uma.

## Resolução:

Para excluir notas fiscais específicas no Mastersaf DW, siga os passos abaixo:

  * Acesse o sistema Mastersaf DW.


  * Navegue até o menu de exclusão de notas fiscais.


  * Selecione a nota fiscal que deseja excluir.


  * Confirme a exclusão da nota fiscal selecionada.


  * Repita os passos para cada nota fiscal que deseja excluir.


## Próximos Passos:

Após realizar as exclusões, é recomendado que você verifique se todas as notas fiscais desejadas foram devidamente excluídas do sistema. Caso encontre algum problema, entre em contato com o suporte técnico.

## Dicas e Recomendações:

Para agilizar o processo de exclusão, é recomendável que você organize previamente as notas fiscais que deseja excluir e proceda com a exclusão de forma sistemática. Infelizmente, devido às limitações do sistema, a exclusão em massa de notas fiscais específicas não é possível no momento.
