# [Básicos][Segurança] DW - Resolvendo o Erro "POWERLOCK SECURITY ERROR"

- **ID:** 28997122228237
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/28997122228237--B%C3%A1sicos-Seguran%C3%A7a-DW-Resolvendo-o-Erro-POWERLOCK-SECURITY-ERROR
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-08-05
- **Atualizado:** 2025-04-11

---

## Problema:

Durante a avaliação dos relatórios do Data Warehouse (DW) para a homologação de uma nova versão, foi recebida a mensagem de erro "POWERLOCK SECURITY ERROR".

## Causa Raiz:

O erro "POWERLOCK SECURITY ERROR" geralmente ocorre devido a desatualizações nas chaves de segurança do sistema, impedindo o acesso às funcionalidades necessárias para a operação correta.

## Resolução:

Siga os passos abaixo para resolver o problema:

  * Acesse o banco de dados do sistema.
  * Execute o seguinte script SQL:




    update PL_KEYS set AUD_KEY = (select MAX(AUD_KEY) from PL_AUD)

  * Verifique se o problema foi resolvido após a execução do script.


## Próximos Passos:

Após a implementação da solução, verifique se o erro "POWERLOCK SECURITY ERROR" não ocorre mais durante as operações. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte técnico para mais assistência.

## Dicas e Recomendações:

Mantenha sempre o sistema e suas chaves de segurança atualizados para evitar problemas similares no futuro. Realize testes regulares após implementações ou atualizações para garantir que todos os componentes do sistema estão funcionando corretamente.
