# [Básicos][Parâmetros] DW - Como Excluir um Grupo de Estabelecimento Erroneamente Cadastrado.

- **ID:** 29387608127373
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/29387608127373--B%C3%A1sicos-Par%C3%A2metros-DW-Como-Excluir-um-Grupo-de-Estabelecimento-Erroneamente-Cadastrado
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-08-19
- **Atualizado:** 2025-04-11

---

##

## Problema:

O usuário cadastrou erroneamente um Grupo de Estabelecimento e precisa de orientação para excluí-lo.

## Causa Raiz:

O erro no cadastro do Grupo de Estabelecimento pode ocorrer por um simples equívoco durante o processo de inserção dos dados.

## Resolução:

Siga os passos abaixo para excluir o Grupo de Estabelecimento:

  * Acesse a tela de Básicos Parâmetros Funcionais **Relac. entre Tabelas e Grupos**.
  * Clique no botão para gerar um relatório e verificar se há tabelas vinculadas ao grupo.
  * Desvincule as tabelas filtrando pelo grupo e data das tabelas.
  * Exclua qualquer dado importado para esse grupo antes de prosseguir.
  * Vá até Básicos Parâmetros Funcionais **Grupos de Estabelecimento**.
  * Selecione o grupo que deseja excluir e clique no ícone da lixeira para remover.


## Próximos Passos:

Após concluir a exclusão, certifique-se de que o grupo foi removido corretamente verificando a lista de Grupos de Estabelecimento. Caso encontre alguma inconsistência, entre em contato com o suporte.

## Dicas e Recomendações:

Recomendamos sempre verificar duas vezes as informações antes de finalizar qualquer cadastro para evitar erros. Mantenha registros atualizados e organizados para facilitar a gestão dos Grupos de Estabelecimento.
