# [SPED][EFD - REINF]DW - Resolvendo Erros de Envio de Grandes Volumes em Eventos Fiscais

- **ID:** 32207702243213
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/32207702243213--SPED-EFD-REINF-DW-Resolvendo-Erros-de-Envio-de-Grandes-Volumes-em-Eventos-Fiscais
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-11-26
- **Atualizado:** 2026-02-23

---

# Resolvendo Erros de Envio de Grandes Volumes em Eventos Fiscais

## Problema:

Usuário enfrenta erros ao tentar realizar a geração prévia para os eventos fiscais R2010, R2020, R2060, R4010, R4020, R4040, R4080 em grandes volumes, mesmo que outra empresa na mesma base consiga enviar corretamente.

## Causa Raiz:

O erro ocorre devido à tentativa de realizar a geração prévia e o envio ao governo simultaneamente, o que não é suportado pelo sistema. Isso pode levar a perda de informação ou falhas no envio dos dados.

## Resolução:

  * Acesse o módulo de grandes volumes no sistema.


  * Complete a geração prévia dos movimentos sem iniciar o envio ao governo.


  * Após a conclusão bem-sucedida da geração prévia, inicie o envio do XML ao governo.


  * Utilize a funcionalidade de geração multiempresa se necessário, para garantir que todos os dados sejam gerados e enviados corretamente.


## Próximos Passos:

Ao completar os passos acima, monitore os envios para garantir que não ocorram falhas ou erros. Caso haja qualquer problema, contate o suporte técnico para assistência adicional.

## Dicas e Recomendações:

Para garantir uma operação tranquila, evite tentar gerar e enviar dados ao mesmo tempo. Organize os processos de geração e envio de forma sequencial. Isso não só garante a integridade dos dados, mas também reduz a chance de erros no sistema.
