# [SPED][SPED Contábil]DW - Como Encontrar o Documento de Mapeamento e Manuais para ECD no Mastersaf DW

- **ID:** 32761998808205
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/32761998808205--SPED-SPED-Cont%C3%A1bil-DW-Como-Encontrar-o-Documento-de-Mapeamento-e-Manuais-para-ECD-no-Mastersaf-DW
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2024-12-16
- **Atualizado:** 2025-08-31

---

# Como Encontrar o Documento de Mapeamento e Manuais para ECD no Mastersaf DW.

## Problema:

O usuário não consegue encontrar o documento de mapeamento (De/Para) e os manuais atualizados para a geração do ECD (Escrituração Contábil Digital) no sistema Mastersaf DW.

## Causa Raiz:

A informação sobre a inexistência do documento De x Para para a geração do ECD não estava claramente acessível ao usuário, gerando confusão. Além disso, o usuário não estava ciente de onde encontrar os manuais necessários para a geração do ECD na plataforma.

## Resolução:

Para o ECD foi verificado e não dispomos do De x Para para essa obrigação e no momento não há previsão.

Para a geração do ECD basicamente utiliza-se as SAFXS abaixo:

SAFX01 - Arquivo Contábil
SAFX02 - Arquivo de Saldos Mensais
SAFX2002 - Tabela de Plano de Contas
SAFX2101 - Contas Referenciais x Plano de Contas
SAFX2102 - Códigos de Aglutinação Balanço/DRE/DLPA/DMPL

Caso utilize Centro de Custo
SAFX2003 - Tabela de Centro de Custo
SAFX80 - Arquivo de Saldos Contábeis para Centro Custo

Entre outras a depender de como deve ser sua geração, para mais detalhes ou dúvidas acessar os Manuais Disponíveis na Central de Ajuda pelo caminho abaixo:
ZENDESK > Central de Ajuda > Mastersaf DW > Manuais > Manuais Funcionais > SPED > ECD - Escrituração Contábil Digital ou pelo link [MANUAL OPERACIONAL ECD - ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL DIGITAL](<https://webhelp.thomsonreuters.com.br/Site/HELPDW/V2R010/SPED/Sped_contabil/oper_safspedc.htm>)

Pode verificar também as SAFXS disponiveis no Manual de Layout:
ZENDESK > Central de Ajuda > Mastersaf DW > Manuais > Manuais Técnicos > Manual de Layout SAFX ou pelo link [MANUAL DE LAYOUT SAFX](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/360053084951-Manuais-T%C3%A9cnicos>)

## Próximos Passos:

Após acessar e consultar os manuais, caso persistam dúvidas sobre a geração do ECD, entre em contato com o suporte técnico através do telefone fornecido para uma assistência mais detalhada.

## Dicas e Recomendações:

Para garantir uma melhor compreensão e utilização do sistema Mastersaf DW, recomendamos a leitura regular dos manuais disponíveis na Central de Ajuda. Isso ajudará a evitar problemas futuros e a melhorar sua experiência geral com o sistema.

Considere participar de treinamentos oferecidos para usuários sobre a utilização do sistema e suas funcionalidades específicas.
