# [SPED][EFD - REINF]DW - EFD - REINF - Resolução de Problemas de Reabertura e Geração de XML no Módulo EFD Reinf

- **ID:** 33996417409165
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/33996417409165--SPED-EFD-REINF-DW-EFD-REINF-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-de-Reabertura-e-Gera%C3%A7%C3%A3o-de-XML-no-M%C3%B3dulo-EFD-Reinf
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-02-03
- **Atualizado:** 2025-09-27

---

# Resolução de Problemas de Reabertura e Geração de XML no Módulo EFD Reinf

## Problema:

O usuário está enfrentando um erro ao tentar reabrir um período específico no Módulo EFD Reinf e gerar o XML relacionado ao evento R2098, mesmo sem a presença de outros eventos no sistema.

## Causa Raiz:

A causa do problema pode estar relacionada a uma inconsistência entre as informações do sistema Mastersaf e o OneSource, ou à necessidade de atualização dos sistemas envolvidos para correção de bugs conhecidos.

## Resolução:

  * Verificar se os ambientes dos sistemas Mastersaf DW e OneSource BR estão atualizados para as versões recomendadas mais recentes.


  * Se as atualizações estiverem pendentes, proceder com a atualização dos sistemas.


  * Após a atualização, realizar novas tentativas de reabertura do período e geração do XML para o evento R2098.


  * Caso o problema persista, executar os seguintes comandos SQL e enviar os resultados para análise adicional pela equipe de suporte:


  * SELECT * FROM TBR_REINF_EVENT ORDER BY 1 DESC;


  * SELECT * FROM TBR_REINF_EVENT_BATCH ORDER BY 1 DESC;


## Próximos Passos:

Após a implementação das resoluções sugeridas, monitorar o sistema para verificar se o problema foi completamente resolvido. Em caso de persistência do erro, contatar novamente o suporte técnico com os resultados das queries executadas para uma investigação mais aprofundada.

## Dicas e Recomendações:

Manter sempre os sistemas de software atualizados é crucial para evitar problemas de funcionamento e falhas de segurança. Recomenda-se verificar regularmente por atualizações disponíveis e aplicá-las prontamente. Em caso de dúvidas ou necessidade de assistência durante o processo de atualização, não hesite em contatar o suporte técnico.
