# [Federal][OBRIGAÇÕES TRIBUTOS FEDERAIS]DW- DARF/GPS com Código de Barras

- **ID:** 360047761452
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/360047761452--Federal-OBRIGA%C3%87%C3%95ES-TRIBUTOS-FEDERAIS-DW-DARF-GPS-com-C%C3%B3digo-de-Barras
- **Criado:** 2020-08-18
- **Atualizado:** 2023-11-01

---

#### Palavras-Chave:

DARF, GPS, CODIGO DE BARRAS

#### Questionamento:

Clientes que solicitarem adequação do Mastersaf DW para a geração de DARF/GPS com código de barras.

#### Resposta:

O código de barras no darf esta regulamentado pela Instrução Normativa da Receita Federal nº 96 de 27/11/2001, que diz o seguinte em seu artigo 1º:

Art. 1º O sujeito passivo poderá efetuar o pagamento de receitas federais por meio de Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf) e de Documento de Arrecadação do Sistema Integrado de Pagamento de Impostos e Contribuições das Microempresas e das Empresas de Pequeno Porte (Darf-Simples), impressos com código de barras utilizando pograma desenvolvido pela Secretaria da Receita Federal (SRF).

§ 1º O programa de que trata este artigo, que permite a geração de Darf e de Darf-Simples, com código de barras, está disponível na página da SRF na Internet, no seguinte endereço:

§ 2º Para impressão de Darf e de Darf-Simples, com código de barras, somente poderá ser utilizado programa desenvolvido pela SRF, ficando sujeitos à apreensão outros programas que emitam estes documentos com código de barras.

Salientamos ainda que no momento da construção da funcionalidade de geração da GPS e DARF, o código de barras não foi contemplado por motivos técnicos e legais, pois existia um empecilho de não podemos gerar este código de barras e tecnicamente as regras para imprimir o código não estavam disponíveis.

Diante do exposto, informamos que não é possível a geração do código de barra para GPS e DARF no Mastersaf. A geração das referidas guias no Mastersaf não foi concebida com a impressão com código de barras. O processo operacional de geração da GPS e DARF a partir do Mastersaf é para conferência, uma vez que para gerá-las com o código de barras é necessário a utilização do software disponibilizado pela Receita Federal.
