# [Estadual][GIA BA]DW - Quadro 16 - Dados de ICMS-ST - Importação, Diferimento, Imposto Recolhido

- **ID:** 360047113772
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/360047113772--Estadual-GIA-BA-DW-Quadro-16-Dados-de-ICMS-ST-Importa%C3%A7%C3%A3o-Diferimento-Imposto-Recolhido
- **Criado:** 2020-08-09
- **Atualizado:** 2023-11-01

---

## Palavras-Chave

Dados de ICMS-ST, Importação, Diferimento, Imposto Recolhido

## Evidências

N/A

## Causa-Raiz

Geração do quadro 16 - Dados de ICMS-ST

##  Observações:

N/A

## Solução

Módulo: |  Básicos > Data Warehouse
---|---
Menu: |  MasterSAF DW > Manutenção > Documento Fiscal > Novo Documento Fiscal > Doc. Fiscal de Mercadoria

### Cenário 1: Nota Fiscal Saída

Capa |  Item
---|---
Cliente: ABC |  CFOP: 5401
CFOP Compl.: 5401 |  CST. 000
CST: 060 |  Qtde: 1
Valor Total da Nota: 1.000,00 |  Valor Item: 1.000,00
ICMS Base: 1.000,00 |  Base ICMS: 1.000,00
Valor ICMS: 180,00 |  Valor ICMS: 180,00
Alíquota ICMS: 18 |  Alíquota: 18
UF Origem: BA |  Base ICMSS: 1.500,00
UF Destino: BA |  Vlr. ICMSS: 75,00
|  Alíquota ICMSS: 5

### Cenário 2: Nota Fiscal Saída

Capa |  Item
---|---
Cliente: ABC |  CFOP: 6401
CFOP Compl.: 6401 |  CST. 060
CST: 000 |  Qtde: 1
Valor Total da Nota: 2.000,00 |  Valor Item: 2.000,00
ICMS Base: 2.000,00 |  Base ICMS: 2.000,00
Valor ICMS: 240,00 |  Valor ICMS: 240,00
Alíquota ICMS: 12 |  Alíquota: 12
UF Origem: BA |  Base ICMSS: 2.500,00
UF Destino: SP |  Vlr. ICMSS: 125,00
|  Alíquota ICMSS: 5

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  ICMS > DATAMART > Apuração do ICMS > Ajuste SINIEF

Efetuar a apuração do ICMS através do DATAMART, correspondente ao período.

Para o exemplo em questão, ambos os documentos serão apresentados na apuração, CFOP 5401 e 6401.

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Parâmetros > Parâmetros de CFOP

Selecionar as CFOPS correspondentes, seguindo nosso exemplo: CFOPS 5401 e 6401.

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Obrigações > Geração dos Dados Acessórios

Selecionar os parâmetros para geração:

UF

Período

Resumo por: CFOP, Alíquotas, Amparo/Texto Legal, ICMS, País, Região, Extensão, Extensão por CFOP, UF/Extensão CFOP, Município (p/código Município), Estoque (p/ Produto, UF/CFOP.

Identificação do Contribuinte nos Resumos por UF e UF/CFOP: pelo Indicador da Nota

Identificação das Notas de Serviços com CFOP´s do Ajuste Snief 03/04 nos Resumos por UF/CFOP: Campo Origem/Destino da NF

Selecionar o estabelecimento e gerar.

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Obrigações > Geração > Valores da Apuração por Classe de Lançamento

Selecionar o Período

Modelo CIAP: Modelo A

Selecionar o estabelecimento e gerar

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Obrigações > Geração > Geração dos Registros

Selecionar o Mês/Ano de Referência.

Selecionar o estabelecimento e gerar.

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Obrigações > Geração do Meio Magnético

Selecionar o Mês/Ano de Referência

Selecionar o estabelecimento e gerar.

No Relatório de Conferência da DMA BA será apresentado:
Linha Tipo 16 Dados de ICMS ST, Importação, Diferimento, Imposto Recolhido, com o valor correspondente aos documentos do exemplo: Vlr. Subst. Ret. 200,00

Módulo: |  Estadual
---|---
Menu: |  GIA BA > Obrigações > Manutenção > Quadro 14 A 18 Apuração do Imposto e ICMS-ST

Selecionar o estabelecimento;

Mês/Ano de Referência;

Serão apresentadas as seguintes informações:

Débito Imposto/Saídas Tributadas: 420,00

ICMS Substituição Tributária/ICMS-ST Saídas: 200,00
