# [SPED][SPED Contábil]DW - Resolução de Problemas com a Extração de Arquivos do SPED Contábil em Ambientes com Arquivos de Grande Tamanho

- **ID:** 37823301384461
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/37823301384461--SPED-SPED-Cont%C3%A1bil-DW-Resolu%C3%A7%C3%A3o-de-Problemas-com-a-Extra%C3%A7%C3%A3o-de-Arquivos-do-SPED-Cont%C3%A1bil-em-Ambientes-com-Arquivos-de-Grande-Tamanho
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-07-04
- **Atualizado:** 2025-08-17

---

Resolução de Problemas com a Extração de Arquivos do SPED Contábil em Ambientes com Arquivos de Grande Tamanho

Problema:

O problema ocorre ao tentar gerar o arquivo do SPED Contábil. Após 40 minutos de tentativa, o módulo responsável pela extração do arquivo fecha automaticamente e não consegue completar o processo.

Causa Raiz:

A causa raiz deste problema está associada ao tamanho do arquivo da ECD (Escrituração Contábil Digital) que é muito grande, podendo causar sobrecarga no sistema local, levando ao fechamento inesperado do módulo.

Resolução:

Acesse o painel de controle do software Mastersaf DW.

Navegue até a opção 'Ferramentas' e selecione 'Cadastro de Diretórios do Servidor'.

Configurar o diretório no servidor utilizando o comando SQL:

CREATE OR REPLACE DIRECTORY MSAFECD AS '/diretório_banco';

GRANT READ ON DIRECTORY MSAFECD TO V2R010AC;

GRANT WRITE ON DIRECTORY MSAFECD TO V2R010AC;

EXEC DBMS_JAVA.GRANT_PERMISSION ('V2R010AC', 'SYS:java.io.FilePermission', '/diretório_banco','read');

EXEC DBMS_JAVA.GRANT_PERMISSION ('V2R010AC', 'SYS:java.io.FilePermission', '/diretório_banco','write');

Salve as configurações e tente novamente a extração do arquivo do SPED Contábil.

Próximos Passos:

Após realizar essas alterações, monitore o processo de extração para garantir que ele seja concluído com sucesso. Caso o problema persista, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada.

Dicas e Recomendações:

Para evitar problemas futuros com a extração de grandes arquivos, considere periodicamente revisar e otimizar os diretórios de armazenamento no servidor. Além disso, mantenha o software e o sistema operacional atualizados para garantir a compatibilidade e o bom desempenho do sistema.
