# [SPED][EFD - REINF]DW - EFD - REINF - Select de apoio corresponde a Geração do Relatório de Conferência dos Eventos da Família 4000 especificamente evento R-4080.

- **ID:** 39875197615373
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/39875197615373--SPED-EFD-REINF-DW-EFD-REINF-Select-de-apoio-corresponde-a-Gera%C3%A7%C3%A3o-do-Relat%C3%B3rio-de-Confer%C3%AAncia-dos-Eventos-da-Fam%C3%ADlia-4000-especificamente-evento-R-4080
- **Labels:** artigo_automatico
- **Criado:** 2025-09-26
- **Atualizado:** 2025-10-21

---

# Problemas na Geração do Relatório de Conferência dos Eventos da Família 4000, especificamente evento R-4080.

###

## Problema:

O relatório de conferência dos eventos da família 4000 não está sendo gerado, mesmo após a exibição de uma mensagem indicando sucesso na operação.

## Causa Raiz:

A falha na geração do relatório pode estar relacionada a problemas específicos no processo interno do sistema que não está completando a tarefa como esperado.

## Resolução:

O comando SQL abaixo é para apoio na conferência quando em casos específicos ou emergência o relatório de conferência para o tipo de evento R-4080 não é gerado. Com o comando a extração direta do relatório da base de dados no caso de problemas na geração via interface gráfica:


    select ocor.*, nat.*, rec.*
    from reinf_pger_r4080_oc ocor,
         reinf_pger_apur apur,
         reinf_pger_r4080_estab estab,
         reinf_pger_r4080_nat nat,
         reinf_pger_r4080_rec rec
    where apur.id_pger_apur = estab.id_pger_apur
      and estab.id_r4080_estab = ocor.id_r4080_estab
      and ocor.id_r4080_oc = nat.id_r4080_oc
      and nat.id_r4080_nat = rec.id_r4080_nat
      and apur.cod_empresa = 'XXX'
      and apur.cod_estab = 'REINFP'
      and apur.dat_apur = to_date('DD/MM/AAAA', 'dd/mm/yyyy')


Substitua os valores de 'cod_empresa', 'cod_estab' e 'dat_apur' conforme os detalhes específicos de sua situação.

## Próximos Passos:

Após realizar a query, valide os resultados obtidos. Se persistir o problema, entre em contato com o suporte técnico para uma análise mais detalhada e acompanhamento da resolução.

## Dicas e Recomendações:

Regularmente, verifique e atualize os sistemas envolvidos nas gerações de relatórios para evitar falhas. Caso encontre dificuldades recorrentes, considere revisar os procedimentos padrões e os KBA disponíveis relacionados ao tema.
