# [Básicos][Job Servidor] DW - Erro na carga das tabelas temporárias

- **ID:** 4413338312973
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4413338312973--B%C3%A1sicos-Job-Servidor-DW-Erro-na-carga-das-tabelas-tempor%C3%A1rias
- **Criado:** 2021-11-11
- **Atualizado:** 2022-10-18

---

Existem algumas causas prováveis para erros na carga das tabelas temporárias. Os mais comuns são os seguintes:

1 - **Layout do arquivo TXT** : Na maioria dos casos o problema ocorre pois o arquivo TXT não foi criado corretamente. Pode ser que falte algum campo ou algum campo está maior do que o permitido. Para garantir que o layout está correto, utilize o Manual de Layout disponibilizado no link abaixo:

[Manuais Técnicos](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/360052745132>)

2 - **Espaço no banco (Tablespace)** : Pode ocorrer também de estar faltando espaço de armazenamento no banco de dados. Solicite ao DBA da empresa que verifique se há espaço suficiente disponível.

3 - **Codificação do arquivo TXT** : É mandatório que o a codificação do arquivo TXT seja ANSI. Muitas vezes acontece de o cliente salvar o arquivo TXT com a codificação UTF-8.

4 - **Trigger no banco de dados** : Alguns clientes customizam triggers no banco de dados que podem causar problemas nas cargas. Por exemplo, se é criada uma trigger que obrigue a carga prévia da SAFX07 antes da carga da SAFX08, podem haver problemas na carga de registros da SAFX08 cujos registros pais (SAFX07) não tenham sido importados.

5 - **Executáveis do DW** : Em algumas situações a substituição dos executáveis pode resolver o problema. Para isso, verifique o arquivo do link:

[[Básicos][Gerais] DW - Substituição Manual dos Executáveis](<https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4411260247693>)

Caso nenhuma dessas alternativas corrija o problema, abra um ticket na Central de Ajuda com as evidências do problema.
