# [Federal][OBRIGAÇÕES TRIBUTOS FEDERAIS]DW - Relatórios - Comprovante Anual ou Mensal  de Retenção PIS/COFINS e CSLL  Envio por email.

- **ID:** 4415390495757
- **URL:** https://suporte.thomsonreuters.com.br/hc/pt-br/articles/4415390495757--Federal-OBRIGA%C3%87%C3%95ES-TRIBUTOS-FEDERAIS-DW-Relat%C3%B3rios-Comprovante-Anual-ou-Mensal-de-Reten%C3%A7%C3%A3o-PIS-COFINS-e-CSLL-Envio-por-email
- **Labels:** e-mail, PIS COFINS CSLL
- **Criado:** 2021-12-02
- **Atualizado:** 2023-11-01

---

Segue abaixo as configurações para envio do relatório Comprovante Anual ou Mensal de retenção PIS/COFINS e CSLL.

Para a utilização desta rotina é necessário:

  * A configuração da impressora virtual para emissão dos informe de rendimentos deve ser realizada, podendo ser utilizado algum software de preferência do cliente. **Vide anexo um exemplo de como fazer para inserir.**
  * O arquivo msafdw.properties, deve ser alterado com o IP do Banco de Dados do cliente (bd.server), o nome do Banco do cliente (bd.database), a informação se utiliza ou não a autenticação SSL no Servidor de email do cliente (email.usaSSL), a informação se utiliza ou não autenticação no Servidor de email do cliente (email.indAuth). Esse arquivo somente é utilizado na opção de Grandes Volumes, portanto, configura-lo para o outro item de menu não surte efeito algum.
  * NÃO utilizar a opção: “Envio usando o Outlook”;
  * Utilizar a opção: “Envio usando o Winsock”. Configurando as informações de SMTP, Porta, De:, Usuário e Senha que são do ambiente do cliente.


  1. bd.server=< Número do IP do banco de dados >
  2. bd.port=< Porta do banco de dados >
  3. bd.database=< Utilizar o que está informado no arquivo TNSNAMES em SERVICE_NAME >


\- Caso as configurações estejam devidamente parametrizadas e não for enviado o e-mail, será necessário que o cliente verifique diretamente com a sua Infra se chegaram as solicitações no servidor de e-mail, ou seja, se o servidor de e-mail recebeu a requisição para o envio do e-mail, ou se ocorreu algum erro no servidor ou não.
